第一章奇迹的真谛

一.奇迹凡例

1.奇迹没有难易之分。2一个奇迹并不会比另一个奇迹"更难"或"更大"。3它们全是同一回事。4全都能表达出爱的极致。
2.奇迹本身并非关键。2重要的是它的源头，其价值是无法衡量的。
3.奇迹是爱的自然流露。2真正的奇迹在于那激发奇迹的爱。3由此观之，凡是出于爱的就是奇迹。
4.所有的奇迹都意味着生命，而上主是赋予生命者。2祂的声音会明确而具体地指引你。3祂会告诉你该知道的一切。
5.奇迹是种习性，应是无心而发的2它应超越意识的控制。3蓄意挑选的奇迹很可能导入歧途。
6.奇迹本是最自然不过的事了。2当它匿迹不现时，便表示出了问题。
7.奇迹本是每一个人的权利，但人必须先净化自己。
8.奇迹是一种救治，因它能弥补某种欠缺；一时比较富裕的，施舍给一时比较欠缺的，奇迹便这样产生了。
9.奇迹乃是一种交流。2它就像所有爱的流露一样，常能神奇地扭转自然法则。3奇迹为施者与受者双方都带来更多的爱。
10.若利用奇迹的奇观异景来诱发人的信仰，便误解了奇迹的目的。
11.祈祷是奇迹的媒介。2它是受造物与造物主之间的交流管道。3透过祈祷，领受了爱；透过奇迹，也表达了爱。
12.奇迹是种意念。2意念可以呈现较低的或是身体层次的经验，也以呈现较高的或灵性层次的经验。3前者构成了物质世界，后者则创造了灵性世界。

13.奇迹既是开端，也是终结，它改变了现世的时间律。2它始终肯
定着重生的可能，表面上状似倒退，其实是前进。3它当下就能化解过去的一切，因而也释放了未来。
14.奇迹为真理作证。由于它发自信念，故具有说服力。2若缺了这股信念，它便沦落为怪力乱神，不属于心灵的层次，因而常具破坏力，更好说，它枉费了心灵的创造力。
15.我们应把每一天都献给奇迹。2时间存在的目的乃是为了教导你如何积极善用时间。3因此它是一种教具，完成目的的一种手段。4当间时一旦无助于学习，便不复存在了。
16.奇迹是显示施与受一样有福的教学工具。2它增强了施者的力量，同时也扶助了领受者。
17.奇迹超越身体的层次。2它能剎那间转入无形无相之境，远离身体的层次。3这是它能够救治的道理所在。
18.奇迹是一项服务。2它是你为别人所能提供的至高服务。3它是爱邻如己的一种方式。4你会同时体认出自己与邻人的价值。
19.奇迹使心灵在上主内合而为一。2它系乎心灵的和衷共济，上主儿女之奥体乃是上主一切创造的总合。3由此可知，奇迹所反映的乃是永恒之律，而非时间律。
20.奇迹使人再次觉悟：灵性才是真理的祭坛，而非身体。2这一体认便足以激发救治的能力。
21.奇迹是宽恕的自然标志。2透过奇迹，你把宽恕推恩于他人，同时也领受了上主的宽恕之恩。
22.唯有当你相信黑暗能够隐藏一切时，奇迹才会带给人恐惧的联想。2你相信凡是肉眼看不见的东西就不存在。3这信念使你否认一切灵性之见。
23.奇迹重新调整了知见，按本末次序，各正其位。2救治即在其中矣，因为层次的混淆乃是一切疾病之源。
24.奇迹帮你救治病患，使死者复生，因为疾病和死亡既然出自你手，你也必能将它们一笔勾销。2你，就是奇迹，具有创造之力，一如你的造物主。3除此之外，全是你自己的梦魇，并不存在。4只有光明的造化才真正存在。

25.奇迹是环环相扣的宽恕中的一环，当它圆满时，便是救赎。2救赎能随时随地运作于所有的时间层次。
26.奇迹代表了由恐惧中解脱的自由。2"救赎"具有"化解"之意。3化解恐惧乃是奇迹的救赎效能的根本要素。
27.奇迹是上主对普世的祝福，经由我普施于所有弟兄。2宽恕别人乃是被宽恕者的特权。
28.奇迹乃是帮人摆脱恐惧的途径。2启示则为人揭橥了一个恐惧已彻底消除的境界。3因此，奇迹只是手段，启示才是目的。
29.奇迹透过你而颂扬了上主。2因为奇迹显扬了祂的造化，肯定其完美无瑕，上主因而受到了颂扬。3奇迹拒绝与身体认同，坚持与灵性认同，因此才具救治之效。
30.由于奇迹确认灵性的存在，故调整了知见的层次，示其本末先后。2这种确认使灵性位于要津，得以直接与外界感通。
31.奇迹应该激发人的感恩之情，而非敬畏之心。2你应为自己的本来面目而感谢上主。3上主儿女是神圣的，奇迹就是向这神圣性致敬；这神圣性可能隐伏不现，却永不致失落。
32.是我启发了所有的奇迹，此即代祷的真义。2奇迹为你的神圣性说项，圣化你的知见。3它置你于自然法则之上，将你提升于天界。4你在那里是完美无缺的。
33.奇迹向你致敬，因为你是值得爱慕的。2它驱除了你对自己的幻觉，认出你内在的光明。3它将你由噩梦中释放出来，如此赎清了你的过错。4它将你的心由幻觉的枷锁中释放，恢复你心智的健全。
34.奇迹恢复了心灵原有的圆满。2它为匮乏作补赎，从而筑起一道完美的防护。3灵性的力量使外敌无隙可侵。
35.奇迹是爱的流露，可是它未必常常具备有形可见的后果。
36.奇迹是一种典型的正见，使你的知见与上主所创造的真理相互辉映。
37.奇迹是我为妄见带来的修正。2它的作用有如催化剂，破除错误的知见，再适当地加以重组。3将你置于救赎原则之下，知见亦在此得到救治。4唯有臻至此境，才可能获得有关圣界的真知。

38.圣灵乃是奇迹的推动器。2祂能同时认清上主的创造以及你的幻觉。3祂能由整体着眼，不受偏私所蔽，故能辨别真伪。
39.奇迹能够解除过错，是因为圣灵把一切过错都视为虚妄不实。2这就好比说，光明一现，黑暗就自然消逝。
40.奇迹肯定了每一个人都是你我的弟兄。2这是看出上主大公特质的一种方式。
41.完整性属于奇迹的知见部分。2因此它能够修正或赎回匮乏之见的错误。
42.奇迹的主要功能在于它能将你由孤立的、受剥削的及欠缺的虚妄感受中释放出来。
43.奇迹是出自心灵的神奇妙境，或是足以与奇迹相应的心境。
44.奇迹反映出内心对基督的体验，也显示心灵领受到了他的救赎。
45.奇迹是永不失落的。2它会影响许许多多的人，即使是缘悭一面之人；它甚至能不知不觉而且始料未及地转变周遭的一切。
46.圣灵是最高形式的交流媒介。2奇迹并不涉猎这一类的交流，因它只是交流的一种暂时设施。3你若能借着直接启示回到天人交流的本来模式，奇迹便没有存在的必要了。
47.奇迹是一种学习教材，能够减低人对时间的需求。2它在一般性的时间律之外，另建一种不同的时间序列。3从这角度来讲，它是超越时间的。
48.若要控制时间，唯一操之在你的道具便是奇迹。2只有启示能够超越时间，它与时间风马牛不相及。
49.奇迹并不把妄见划分等级。2它是修正知见的道具，其效用并不受错误的程度或导向所影响。3这就是它地道的平等心。
50.奇迹将你的妄作与上主的创造加以比较，凡与创造相应的，便纳为真实，相抵触的，便斥为虚妄。


二.启示，时间与奇迹

1.启示能一时却全面撤销人的疑虑及恐惧。2它反映出上主及造化之间原有的交流形式，由于这种创造关系涉及极其私密的创造感，有时会使人想由形体关系中寻得。3启示是无法透过形体上的亲密而寻获的。4相形之下，奇迹却具有地道的人际关系之性质，导致与他人之间真实的亲密关系。5启示能使你直接与上主结合。6奇迹则使你直接与弟兄结合。7两者虽非源自意识作用，却都能意识得到。8意识层次只能诱导出行动，却无法启发灵感。9你有相信自己所选之物的自由，而你的作为则成了你的信念的一个见证。
2.启示是极其私人性的，而其意义是无法转译给别人的。2为此之故，任何言诠都是徒劳。3启示只能导致经验。4反之，奇迹则能导致行动。5基于它人际关系上的特质，对现世生活格外有用。6在这学习阶段里，施展奇迹一事变得格外重要，因为摆脱恐惧的自由不可能硬套在你头上。7启示确实是不可言喻的，因为爱之经验是不可言喻的。
3.敬畏之情应保留给启示，唯有应用在启示上才是最恰当且正确的。2但不该把它用于奇迹上，因为敬畏含有崇拜心理，意味着层次较低的受造物立于造物主前。3你是一个完美的受造物，只有在完美的造物主前才应感到敬畏。4因此，奇迹只是平等众生之间的爱之标志。5平等的受造物之间不该怀有敬畏之情，因为敬畏意味着彼此的不平等。6因此，这也不是对我当有的正确心态。7身为兄长的，经验比较丰富，理当受到尊重；具有丰富的智能，理当听从他。8他既是兄长，理当受到敬爱；他既已奉献了自己，自然担当得起他人的奉献。9我因着自我奉献，才配接受你的奉献。10关于我的一切，没有一样你不能达到。11我所有的一切，无非来自上主。12此外，我一无所有，这是我们当前不同之处。13这使得我所在的境界，对你而言仍是有待开发的潜能。
4."除非经过我，谁也不能到父那里去"，这并不表示我与你们之间，除了时间之别以外，还有任何差别或不同；而时间事实上并不存在。2这句话必须由纵向而非横向来看才有意义。3你在我的下面，我又在上主之下。4在"提升"的过程中，我是高一层，因为若没有我，天人之间的距离会远得令你难以跨越。5我既身为你的长兄，又身为上主之子，因而拉近了双方的距离。6我因着对弟兄的奉献，才衔命掌管上主儿女之奥体；由于我身在其中，故能圆满这一任务。7这好似与"我与父原为一体"的说法相互矛盾，其实这两种说法都不外乎表明天父更大于我。
5.启示是间接出自我的启发，因为我与圣灵非常接近，我十分注意已经准备好接受启示的弟兄。2因此，我能把启示带给他们，比他们带给自己要容易得多。3高层次与低层次之间的交流是靠圣灵为媒介，是祂使得上主向你启示的直接管道保持通畅。4启示不是双向进行的。5它只能由上主通传给你，而非由你通传上主。
6.奇迹把时间的需求降到最低程度。2不论由纵向或是横向层面来看，好似得历经百千万劫，方能悟出上主儿女奥体中所有成员的平等性。3然而，奇迹却使人的知见霎时由横向转变为垂直向上。4它将施者与受者引进一种时间序列，使双方顿时跃出时间之流，不再像以前一般累世浮沉。5由此可见，奇迹具有废除时间的特殊性能，它使人不必再在时间的洪流中浮沉下去。6行一个奇迹的时间与它的影响所能涵盖的时间毫无关联。7奇迹能取代千百年的学习过程。8这是因为奇迹从根本上指认出施者与受者之间圆满的平等性。9奇迹摧毁了时间，使之缩减，省却了几番劫数。10然而，这种成就是在更大的时间序列里完成的。

三.救赎与奇迹

1.我是掌管整个救赎过程者，此事由我发轫。2当你向我任何一位弟兄施予奇迹时，你就是为你自己以及我而行的。3我之所以把你放在我的前面，是因我自己的救赎已无需奇迹，但我紧随你后，以免你一时失足。4我在救赎大业中的任务，是一笔勾销你自己无法修正的错误。5当你得以重新认清自己的本来面目时，自然而然便会成为救赎大业中的一员。6只要你效法我再也不愿接受自己及他人的错误时，你必然会加入这伟大的修正行列：聆听我的声音，学习化解错误，并具体予以修正。7施展奇迹的能力就在你内。8我会提供你施展的机会，可是你必须准备妥当并甘愿去做才行。9具体实践，会使你对自己的能力信心大增，因为信心来自具体的成就。10这能力是种潜能，成就乃是它的表现，至于其目标则是救赎，此亦上主儿女的天命。
2."天地必将消逝"表示天地不会继续以分裂的模式存在下去。2我的话，是复活，是生命，它永不消逝，因为生命是永恒的。3你是上主的杰作，祂的杰作不只可爱，并洋溢着爱。4人应该在自己心内这样看待自己，因为这就是它的本来面目。
3.已被宽恕者便成了救赎的工具。2他们既已被灵性充满，故能报之以宽恕。3凡是已获释放者必会加入释放其它弟兄的行列，因为这就是救赎计划。4奇迹便是那些事奉圣灵的心灵与我合一的途径，合一是为了救恩，亦可以说是为了释放上主的一切造化。
4.唯有我能够普施奇迹于一切众生，因为我就是救赎。2我会在这救赎谋划中为你指定一个角色。3你应施行哪些奇迹，应该问我。我将直接指点你进行的方式，使你不再枉费精力。4奇迹中非个人性的特质是一个关键因素因为这使我得以指导你发挥其用。5奇迹在我的指引之下，会导向极其个人性的启示经验。6向导只是带领，而非控制；听从与否，悉听尊便。27"不要让我们陷于诱惑"，是指"认清自己的错误，决心放弃它，听从我的指引。"
5.错误无法真正威胁到真理，真理必然经得起考验。2只有错误才是真正的不堪一击。3你能自己地在你认为合适的地方建立自己的国度；只要你能牢记下面的话，你的选择必然正确无误：4灵性永存于恩典之境。5你的实相是纯粹属灵的。6因此你永存于恩典之境。

7.由这方面来讲，救赎能化解所有的错误，根除一切恐惧之源。8每当你感到上主的保证变成一种威胁时，那常是因为你仍忙着为误置的或误导的愚忠辩解。9你若将它投射于他人身上，他们便沦为你的阶下囚；不过你的影响最多只是强化了他们已犯的错误而已。10这使他们极易受别人的曲解所伤害，只因他们已曲解了自己。11至于施展奇迹的人，只会借着祝福化解他们的曲解，帮他们挣脱牢笼。
6.你的反应一向根据一己之见；你如何去看事情，便会如何反应。2圣经的金科玉律要求你：你愿别人怎样待你，你也要怎样待人。3这意味着双方的观点必须正确才行。4这条金科玉律能使你随心所欲而不逾矩。5除非你认知正确，否则很难行不逾矩。6你和你的邻人都是同一个家庭内的平等成员，你如何看待彼此，便会如何对待彼此。7你应该先认出自己的神圣本质，才能由此而认出他人的神圣性。
7.奇迹出自一颗已准备妥当的心灵。2这颗心灵在合一的状态下，能与所有的人相通，连行奇迹之人也无须意识到它。3由于救赎本身是将一切造化结合于造物主内的一个整体，故奇迹才具有非个人化的性质。4奇迹彰显出你的真正面目，置心灵于恩宠之境。5这心灵自然会欢迎居于其内的主人以及外来的陌生人。6陌生人一被邀请入内，便成了你的弟兄。
8.你不用挂虑自己能否认出奇迹对弟兄的影响。2奇迹会不断降福你。即使是无人要求你行的奇迹，也不会失去它的价值。3它仍能显示你所在的恩宠境界，但是奇迹的行动方面应该由我来掌控，因为我全然知悉整个计划。4奇迹心态中的非个人性质确保了你的恩典永在，可是只有我才知道它应施于何处。
9.奇迹是特别为那些知道善用于己者而设的，由这层意义来讲，奇迹可谓是有所取舍的。2这一点保证他们会把奇迹推恩于他人，一条坚固的救赎连锁就这样焊接起来了。3然而，这中取舍性与奇迹的大小规模无关，因为大小的概念只存于虚幻不实的层面中。4既然奇迹旨在恢复人对实相的觉知，如果它还受制于那些有待它来修正的错误原则，那就一无所用了。

四.挣脱黑暗的势力

1.若要挣脱黑暗的势力，需经两个阶段：一是认清黑暗隐藏不了任何东西。2这一步通常会激起人的恐惧。3二是认清即使能够隐藏，你也无意隐藏任何事情。4这一步能使人摆脱恐惧。5当你甘心不再隐藏任何事情时，你不只乐于交流，还会了解平安与喜悦。
2.神圣性是绝不可能被黑暗所隐藏的,可是你却能如此自欺。2这种自欺会使你害怕，因为你心里明白你在欺骗自己，却还费尽心思去弄假成真。3奇迹能使实相复归其位。4实相只属于灵性，而奇迹只认可真理。5它就这样驱除了你对自身的幻觉，使你得以与自己及上主交流。6奇迹将心灵转而为圣灵服务，借此参与了救赎大业。7它重建心灵的正规功能，修正它的错误，这错误不过是缺了爱心罢了。8心灵可能会受制于幻觉，你的灵性却永远是自由的。9如果心灵认的认知不是出自于爱，它只会看到一个空壳子，觉察不出内在的灵性。10可是救赎却能使灵性复归其位。11事奉灵性的心灵是百害不侵的。
3.黑暗只是缺了光明，一如罪恶只是缺了爱心。2它本身并没有自己的属性。3它是相信"匮乏"的一个典型例证，由此只可能滋生错误。4真理一向是富足的。5凡是看出并承认自己已拥有一切的人，就不再有任何需求。6救赎的目的便是将一切重归于你，更好说是重归于你的意识。7一切都已在你受造之妆赐给了你，每一个人都是如此。
4.因恐惧而生的空虚感，必须以宽恕取代。2这就是圣经所谓的"再也没有死亡"之真义，以是之故，我也才能向你们证实死亡并不存在。3我来，重新诠释了法律，使它得以圆满。4只要了解正确，法律是为了保护人而设的。5是那些尚未回心转意的人把"地狱之火"的观念带入法律的。6我向你保证，任何人只要让我为他作证，我都会在他所容许的范围内为他作证。7你的见证不只显示你的信念，更巩固了它的立场。8凡是为我作证的人，透过他们所行的奇迹，充分表达出他们已舍弃了被压榨的信念，转而相信那原本就属于他们的富裕。

五.圆满与灵性

1.奇迹很像人的身体，二者都是导向某一境界的学习教具；进入那境界之后，它便没有存在的必要了。2灵性一旦臻至它本具的直接交流之境，身体和奇迹便可以功成身退。3但是，你若相信自己仍存于身体中，你要把它当作冷酷无情或是神奇美妙的表达工具，全操之于你。4你可以把它当成一个空壳子，却不可能什么也不表达。5你可以等待、拖延、让自己麻木不仁，或是把自己的创造活力降到最低的程度；6你就是无法废除它。7你能够毁灭你的交流媒介，却毁不掉你的潜能。8因为你不是自己创造出来的。
2.　若非必要，不再受制于时间，这是合乎奇迹心境者的基本决定。2时间可以耗损，也可以浪掷。3因此，施展奇迹的人才会欣然接受那被时间所控制的因素。4他体会到，时间每崩溃一次，便能让每一个人与那超越时间的终极之境更接近一点；在那儿，圣子与天父原是一体的。5所谓的平等，并不是指当前的平等。6当每一个人都已认清自己拥有的一切时，上主儿女之奥体就无须作个别的奉献了。
3.　在救赎圆满之际，上主所有的儿女都将分享一切天赋。2上主是大公无私的。3祂所有的儿女都享有祂完整的爱，他的恩赐一视同仁地平白分施给每一个人。4"除非你们变成小孩子一样"这句话，表示除非你全然认清自己对上主的彻底依赖，无无由得知圣子与天父之间那层真实关系的大能。5上主之子的特殊性在于它的包容，而非排他。6我的弟兄全是特殊的。7他们若认定自己受到了剥削，表示他们知见已被扭曲了。8一旦如此，上主的整个家庭或是上主儿女之奥体都会因着它的种种关系而受到伤害。
4.究竟来讲,上主家中的每一份子终将复归其宗。2纵使他尚未寻回灵性，奇迹仍然祝福他，向他致敬，唤他回归。3"上主是嘲弄不得的"，这并非警告，而是一种保证。4只有上主的任何一个造化的神圣性有了缺失，上主才可能受到"嘲弄"。5造化是完整而无瑕的，神圣本质则是这完整性的标帜。6奇迹便是对上主儿女之奥体那圆满及富裕之境的肯定。
5.凡是真实的，必是永恒的，不会变化，也不会改造。2灵性既已圆满，故也不会改变，心灵却可以自行选择要事奉谁。3唯一的限制是，它不能事奉二主。4心灵一旦选择了灵性，就成了灵性创造的工具，透过它，灵性按照自己的受造模式继续创造。5纵然它未自动作此选择，亦不致失落创造的潜能，只是自愿受制于暴君，而不肯服膺于至高权威。6结果沦为阶下之囚，因为这正是暴君的独裁作风。7所谓回心转意，便是自愿服膺于那真实的权威之下。
6.奇迹这个标帜显示心灵已决定跟随我加入基督的服务行列。2凡决定跟随基督的人自然享有基督的富裕。3所有杂根必须根除，因为它们涉土不深，支撑不了你。4幻想这些浅根终有加深的一天，可能变得牢靠，这类颠倒妄想正好和那金科玉律背道而驰。5一旦断除了这些妄念之根，你会顿时感到内在失去了某种均衡。6然而，没有任何状态会比本末倒置更不稳定的了。7凡是本末倒置之物是不可能趋向稳定的。

六.需要的幻觉

1.谁想要获得平安，唯有透过彻底的容恕。2他必须真有学习的意愿，并且相信自己在某方面确有此需，他才可能学到东西。3在上主的造化中,没有欠缺；然而在你所造的世界里，显然有所欠缺。4二者之间的基本区别，实际上就在这一点上。5欠缺感意谓着，你的处境如果有所改变，你的日子会好过一些。6在"分裂"之前，也就是指人类"沦落"前，本是一无所缺的。7也没有任何需求。8直到你开始自我剥削后，需求之念才油然而生。9你会按照自己特定的需求层次而行动。10而你的需求所根据的乃是你对自己的认知。
2.与上主分裂之感是唯一有待你修正的"欠缺"。2若非你对真理的认知产生偏曲,自以为有所欠缺，否则，这种分裂感根本无由产而生。3你一旦犯下这基本的错误，便已经把自己分割为不同的需求的层次，需求层次的观念便由是成形了。4你自己若能整合为一，你的需求自然也随之变为一个。5统一的需求导致了统一的行动，因为冲突无由而生。
3.由"人可能与上主分裂"这个最基本的错误衍生出来的需求层次观念，必须先就地修正,认知层次上的错误才有修正的可能。2你若同时在不同层次上运作，必然效益不彰。3然而，当你还在不同层次上运作时，修正必须由下向上地垂直进行。4这是因为你还认为自己活在空间中,"上"与"下"的概念只有在空间中才有意义。5究竟来讲，空间与时间一样虚妄。6它们都不过是一种信念而已。
4.这世界的真正目的，是为了修正你的缺乏信心。2你对恐惧的后遗症一筹莫展，因为它是你自己营造出来的，而你一向信赖自己所造之物。3在心态上，而非实质内涵上，这一点你很像你的造物主，祂对自己的造化一向怀有完美的信心，因为是祂创造了他们。4信念使人接受一物的存在。5由是之故，你对众人一致视为虚妄之物仍能坚信不移。6只因它是我所造出来的，对你便成了真的。
5.恐惧不论从哪一个角度来看都是虚幻不实的，因为在创造的层次上，它既不存在，就根本不存在。2你愿让你的信念接受这一考验的程度有多深，你的知见便会得到多深的修正。3在分辨真伪的过程中，奇迹是按照下面的逻辑进行的：4完美的爱驱逐了恐惧，5如果恐惧存在，完美的爱就不存在。6然而：7完美的爱是唯一的存在，8如果恐惧也存在，表示它已造出了一个根本不存在的境界。9只要相信这一点，你就自由了。10这个解决办法只有上主才能给得出，而这种信仰便是祂的恩赐。

七.对奇迹本能的曲解

1.你歪曲的知见沉沉覆盖了奇迹本能，使之难以进入你的意识。2把奇迹本能与生理本能混为一谈，实是最大的妄见。3生理的本能乃是被误导的奇迹本能。4真正的快感乃是来自承行上主的旨意。5因为若不如此，就等于否定自性。6否定自性，会造成幻觉；这错误必须先加以修正，才能免受幻觉所蔽。7别以为身外之物能帮你与上主及弟兄之间建立和平的关系，勿再如此自欺了。
2.上主的孩子，你是为了创造美善而受造的。2千万不要忘记这一点。3由于人的慧眼依旧晦暗不明，上主之爱不得不暂且透过身躯来扩展你的知见，成就你肉眼所无法得到的真实慧见。4这种学习是身体唯一的真实用途。
3.妄想是慧见被曲解后的产物。2任何妄想都出自曲解，因为它总是把扭曲的知见搅入根本不存在的现实中。3由这曲解而生的行动，事实上只是一种本能反应，当事人根本不知道自己在做什么。4企图根据错误的需求来控制实相，才会产生妄想。5对实相一有曲解，你的认知就会产生破坏力。6妄想是制造虚妄联想的一种工具，企图由此获得某种快感。7纵使你看得见这虚妄的联想，除了你自己会当真以外，绝不可能把它弄假成真的。8你相信自己所营造的一切。9如果你所给的是奇迹，你对它的信念也会一样强烈。10那么，你的念力便能护持那些接受奇迹者的信念。11实相满足心灵的本质一旦昭然呈现于施者与受者的眼前，妄想便无立足之地了。12实相系因遭到篡夺而"失落"的，形成暴虐统治。13人间只要还有一个"奴隶"存在，你就没有完全解脱。14具有奇迹心态的人只有一个目标，就是全面重建上主儿女之奥体。
4.这是锻炼心灵的课程。2整个学习过程要求你以某种程度的专注去研读。3课程的后段十分倚赖前面这几章的基础，你必须仔细研读。4你需要它在前铺路。5缺乏这层准备，课程后段会使你望而生畏，而无法积极发挥其用。6然而，在阅读前面几章之际，你会开始看见不少留待下文分解的伏笔。
5.正如我在前文所提到的，人们常把恐惧与敬畏混为一谈，因此这课程需要一个稳固的基础。2我已说过，敬畏不适用于上主儿女身上，你不应该同你的同辈产生敬畏之情。3我也强调过，敬畏只适用于造物主前。4我已经慎重地澄清过我在救赎计划中的角色，既未夸张，也无意自贬。5我也设法以同样的方式待你。6我一再声明，由于我们内在本具的平等性，敬畏也不是对我该有的心态。7至于有关迈向上主的捷径，暂且留待后文讨论。8未经周全的准备，便贸然进入那些阶段，绝非智举；若把敬畏与恐惧混为一谈，那种经验对人的伤害大于福份。9救治毕竟来自上主。10我已经把方向仔细地向你解释了。11也许启示偶尔会向你揭露一些终局景象，可是要达到彼岸，方法还是少不了的。





1.谁想要获得平安，唯有透过彻底的容恕。2他必须真有学习的意愿，并且相信自己在某方面确有此需，他才可能学到东西。3在上主的造化中,没有欠缺；然而在你所造的世界里，显然有所欠缺。4二者之间的基本区别，实际上就在这一点上。5欠缺感意谓着，你的处境如果有所改变，你的日子会好过一些。6在"分裂"之前，也就是指人类"沦落"前，本是一无所缺的。7也没有任何需求。8直到你开始自我剥削后，需求之念才油然而生。9你会按照自己特定的需求层次而行动。10而你的需求所根据的乃是你对自己的认知。
2.与上主分裂之感是唯一有待你修正的"欠缺"。2若非你对真理的认知产生偏曲,自以为有所欠缺，否则，这种分裂感根本无由产而生。3你一旦犯下这基本的错误，便已经把自己分割为不同的需求的层次，需求层次的观念便由是成形了。4你自己若能整合为一，你的需求自然也随之变为一个。5统一的需求导致了统一的行动，因为冲突无由而生。
3.由"人可能与上主分裂"这个最基本的错误衍生出来的需求层次观念，必须先就地修正,认知层次上的错误才有修正的可能。2你若同时在不同层次上运作，必然效益不彰。3然而，当你还在不同层次上运作时，修正必须由下向上地垂直进行。4这是因为你还认为自己活在空间中,"上"与"下"的概念只有在空间中才有意义。5究竟来讲，空间与时间一样虚妄。6它们都不过是一种信念而已。
4.这世界的真正目的，是为了修正你的缺乏信心。2你对恐惧的后遗症一筹莫展，因为它是你自己营造出来的，而你一向信赖自己所造之物。3在心态上，而非实质内涵上，这一点你很像你的造物主，祂对自己的造化一向怀有完美的信心，因为是祂创造了他们。4信念使人接受一物的存在。5由是之故，你对众人一致视为虚妄之物仍能坚信不移。6只因它是我所造出来的，对你便成了真的。
5.恐惧不论从哪一个角度来看都是虚幻不实的，因为在创造的层次上，它既不存在，就根本不存在。2你愿让你的信念接受这一考验的程度有多深，你的知见便会得到多深的修正。3在分辨真伪的过程中，奇迹是按照下面的逻辑进行的：4完美的爱驱逐了恐惧，5如果恐惧存在，完美的爱就不存在。6然而：7完美的爱是唯一的存在，8如果恐惧也存在，表示它已造出了一个根本不存在的境界。9只要相信这一点，你就自由了。10这个解决办法只有上主才能给得出，而这种信仰便是祂的恩赐。


获得 平安 -> 彻底 容恕
上主  造化 没有 欠缺 世界 有所欠缺
欠缺感 =  处境 改变 -> 日子 好过一些




曲解 知见 难以 意识 奇迹 存在
把 奇迹本能 与 生理本能 混为一谈 会 扭曲 知见
生理本能 是 被误导的  奇迹本能
真正快感 来自 执行 上主旨意
违背上主旨意=否定真我、自性
否定自性 会 导入幻相 外在之物不能修复你、上主、弟兄 关系，修正这个错误 摆脱 幻相 蒙蔽
----------------------------------------------
创造 美善 身体 用途 扩展 知见 成就 慧见
----------------------------------------------
妄想 = 曲解 慧见，扭曲 知见 搅入 现实
根据 错误 需求 控制 实相 -> 妄想 -> 行动 是 本能反应 当事人根本不知道自己在做什么
曲解 实相  认知 产生 破坏力
妄想 制造 虚妄 联想 企图 获得 快感
妄想 不能 弄假成真
你 给 奇迹 对 奇迹 信念 强烈 念力 能 护持 接受 奇迹者 信念
实相 满足 心灵 本质 呈现于 施者 与 受者 眼前 -> 妄想 无立足之地
实相  篡夺 失落 形成 暴虐统治
奇迹心态 人 目标 重建 上主儿女 奥体
----------------------------------------------
锻炼 心灵  专注 研读
----------------------------------------------
敬畏 造物主 ，不要敬畏 圣子、耶稣，你们是平等的
把 敬畏 与 恐惧 混为一谈 是创伤 不是 福分
上主而非你 来 疗愈
启示 偶尔 揭露 终极景象 到达彼岸 任需 按部就班

