第九章  接受救赎

一．接受实相


1. 畏惧上主的旨意，实是人心所造最奇怪的一种信念了。2若非心灵裂痕已深，否则它是不可能害怕自身真相的。3除了幻觉以外，实相不可能"威胁"到任何东西，因为实相只会拥护真理。4上主的旨意就是你的真相，你若对它心存畏惧，这一事实充分显示，你害怕面对自己的真相。5那么，你所怕的并非上主的旨意，而是你自己的意愿。
2. 你的意愿与小我的意愿不同，为此，小我才会与你作对。2你表面上好似畏惧上主，其实你所畏惧的是自己的实相。3在这惊恐的心境下，你不可能有始有终地学到任何东西。4本课程的宗旨既是为了帮你忆起自己的真相，而你却认为自己的真相十分可怕，那么，你一定不愿学此课程。5而本课程出现的理由，正是因为你不知道自己的真相。
3. 你若不知道自己的真相，又怎能确定那是很骇人的东西？2真理与恐惧的连带关系，充其量只是出自人为造作；在还不知道真理的心灵中，尤其显得失当。3这一切都显示了，你正武断地把自己尚未意识到的东西与你不想要的东西联想在一起。4那么，你显然是在评断一个你完全未意识到的东西。5你陷自己于如此怪异之境，若无一位了知你实相的向导，你是难以脱身的。 6这向导的目的只是提醒你，你所想要的东西。7祂并无意把某种外来的意愿强加于你。8祂只是在你允许的范围内，尽祂所能地使你再度意识到你自己的意愿。
4. 你将自己的意愿禁锢于你的意识之外，在那儿，它对你爱莫能助。2我以前说过，圣灵的任务就是帮助你的心分辨真妄；我的意思是，祂有能力透视你的隐衷，并在那儿认出上主的旨意。3祂一认出这旨意，它对你便成为真实的了，因为祂就在你的心中，因此祂即你的真相。4既然因着祂对你心的认识，把心灵的实相带还给你，那么，祂就等于帮你忆起了你的真相。5在这过程中，唯一可能引起你恐惧的，是你认为自己会失去的东西。 6事实上，唯有圣灵所见之
物，你才可能真正拥有。
5.  我再三强调，圣灵从不要求你做任何牺牲。2如果你自愿牺牲你的实相，圣灵必然会提醒你，这不是上主的旨意；因为那亦并非你所愿。3你的意愿与上主的旨意毫无分别。4如果你的心尚未分裂，便不难认出，那种愿心就是救恩，因为它本身乃是一种交流。
6. 在相异的语言之下，是不可能交流的。2你与你的造物主能够在创造中交流，因为这个，也唯有这个，才是你们的联合旨意。3分裂的心是无法交流的，因为它向同一颗心讲不同的事。4如此便丧失了交流的功能，因为混淆不清的交流无法传达任何意义。5唯有言之有理的信息，才有沟通的可能。6当你要求自己不想要的东西时，这个信息有何道理可言？7然而，只要对自己的意愿还心存畏惧，你必会提出这种要求的。
7. 你可能会一口咬定，圣灵从未俯允过你的祈求，但不妨先反省一下自己是哪一种发问者，才是明智之举。2你不只在要求自己想要之物。3因为你害怕自己可能得到的，而你的确会得到的。4为此之故，你才坚持向那无法满你所愿的老师索取。5从祂那里，你绝对无法搞清自己所要的究竟是什么，这正好给了你一种虚幻的安全感。6然而，在真理之外你是不可能安全的；唯有在真理内，实相是人的唯一保障。 7你的意愿就是你的救恩，因为它与上主的旨意相同。    8所谓的分裂，不过就是相信两者有所不同罢了。
8. 任何正念不可能会相信自己的意愿比上主的旨意还强大。2心灵若相信自己的意愿与祂的有所不同，它便只有两种选择的可能：上主根本不存在，或是上主的旨意极其可怕。3前者就成了无神论者，后者则成了殉道者（因他相信上主要牺牲）。4不论作哪一种疯狂失常的选择，都会使人惊惶失措，因为无神论者相信自己是孤独的；殉道者则相信上主存心置他于死地。5纵然许多人会如此作茧自缚，但没有人真的愿被遗弃或遭到报复。  6你能向圣灵要求这类"礼物"，而且期待如愿以偿吗？7祂无法给你不想要的东西。8你若向那宇宙的大施主要求你不想要的东西，你就是在要求一项无法赐予之物，因为它从未被创造出来过。9它从未被创造过，是因为你自己从来没有想要过它。
9.  每个人终将忆起上主的旨意，因为每个人终将认清自己的真

相。2这番领悟即是认出他的意愿与上主的旨意原是一个。3在真理之前，既无无神论者，也没有牺牲这一回事。4在实相的保障下，恐惧变得毫无意义。 5否定事情的真相,只会使事情显得很可怕。6没有肇因，恐惧就无法成真，唯有上主才是唯一的终极之因。7上主是爱，而你确实想要祂。8这才是你的愿心。9祈求这个，你必会获得俯允，因为你所求之物本来就非你莫属。
10. 你若向圣灵求取对你有害之物，祂是无法俯允的，因为没有东西能伤害得了你，因此，你是在要求子虚乌有。2凡是出自小我的愿望，都是指望虚无，这种请示称不上是种要求。 3它形式上是种要求，骨子里却只是一种否认。4圣灵从不在意外在形式，祂只注意内涵意义。5小我无法向圣灵要求任何东西，因为他们之间的交流已经彻底断绝了。6可是你却能向圣灵要求一切，因为你对祂的要求，是出自你的正念，故真实不虚。7圣灵怎能否认上主的旨意？8祂怎会在圣子内认不出这个旨意？
11. 你尚未认清自己在否认真理上所浪费的巨大能量。2对于知其不可为而为之，且不达目的绝不罢休的人，你能对他说什么？3相信自己必须拥有那不可能得到之物才会幸福，这和造化的原则完全背道而驰。4上主的旨意不可能让幸福仰赖你永远不可能得到的东西上。5上主是爱这一事实，不需要你的信仰，却需要你的接纳。6你确实有否认事实的可能，却没有改变它的可能。7你若用手遮蔽自己的眼睛，就无法看见，因为这违反了看的原理。8你若否认爱，就无法知道爱的真相，因为你的合作参与是它得以存在的原则。9幸福之律是为你而造的，却不是由你所造， 故你无法改变这些非你所造的法则。
12. 任何有意否认事实真相的企图，必然会滋生恐惧；如果这种企图心很强，会使人惊惶失措。 2一心想要抵制实相，纵然是枉费心机，仍会构成一个非常顽强的目标（即使此目标非你所愿）。3不妨想想这怪异决定的后遗症。4你把自己的心献给了非你所愿的事物。5这种奉献能真心到哪里去？6它既非你所愿，便从未被创造过。7它既然从未被造过，便是虚无。8你真能献身于虚无吗？
13. 上主透过祂对你的忠诚奉献而创造了你，使你得以忠诚地献身于万物；祂并将你所献身之万物恩赐给你。2倘非如此，你便不能算是完善的造化。3实相是一切；你拥有一切，因为你是真实的存在。
4你无法制造出非真之物，因为缺乏实相，会滋生恐惧，而恐惧不可能出自创造。5只要你还相信恐惧是可能存在的，你就不会创造。    6实相内若自相抵触，便会丧失它的意义；然而，实相就是意义。
14. 你应谨记，上主的旨意即是一种已然的可能，除此之外，别无其它可能存在。2这就是单纯地接受实相，因为那是唯一的真实。    3你一旦扭曲了实相，便无法知其真相。4你若扭曲了实相，自会感受到焦虑、沮丧，终至惊惶失措，因为你企图把自己变为非真之物。5当你有这些感受时，不要企图在自己之外寻求真理，真理只可能在你内。6因此，你应如此说：

7基督在我内，祂所在之处，上主必临在，因为基督乃是祂的一部分。

二． 祈祷的答复


1. 任何人若曾尝试以祈祷来要求某些东西，都会有过那状似失败的经验。2这不只在祈求有害之物时是如此，连对完全符合本课程的精神所作的祈求，亦是如此。3后者尤其可能被误解为本课程言行不符的"证据"。 4然而，你必然记得，本课程一再重申，其目的只是帮人摆脱恐惧而已。
2. 我们不妨假定，你向圣灵所求的，真的是你想要之物，可是你对它仍然心怀畏惧。2那么，在这情况下获得它，并不能算是如愿以偿。3这就是为什么即使在救治之境中，未必显出具体的治愈表相。4某人可能因害怕身体受害而祈求生理性的治愈。5就算人的身体已被治愈，他的思想体系所遭到的威胁可能远比生理症状更为可怕。6在这情况下，他并非真的要求从恐惧中解脱，而是要求解除他自己所选定的某种症状。7因此，这类祈求根本不是为了治愈。
3. 圣经一再重申，上主俯允了所有的祈祷，一点儿都不假。2只要有人向圣灵作任何祈求，保证会获得俯允。3但祂的答复，决不会加深人的恐惧，这也是同样肯定的事。4但人却可能不去听祂的答复。5然而，祂的答复绝不可能失落。6你已经接到过许多答复，只是不愿去听它罢了。7我可以向你保证，它们都在等着你。
4.  如果你想要知道自己的祈祷受到俯允，就别再怀疑上主之子了。2不要质疑他，也勿困惑他，因为你对他的信心，就是你对自己的信心。3如果你想知道上主以及祂的答复，相信我吧！我对你的信心从未动摇过。4你岂能一边真心祈求圣灵，一边却猜疑自己的弟兄？5相信祂的话是真的吧，因为真理就在祂内。6你将与祂内的真理结合，祂的话真实不虚。 7当你聆听祂时，就会听到我的声音。     8唯有聆听真理，你才能当下听见，并且终能知道它的真义。
5. 你的弟兄所带给你的信息，操之于你。2他对你说了什么？3你想要他说什么？4你对他的看法左右了你所接收的信息。5记住，圣灵在他内，他的天音是透过他而向你发言的。6如此圣善的弟兄，除了真理之外还会告诉你什么？ 7然而，你在聆听吗？ 8你的弟兄可能并不知道自己是谁，可是他内在的光明却知道。9这光明能光照你的心，显出他话中的真理，并使你侧耳聆听。10他的话即是圣灵对你的答复。11你对他是否有足够的信心，使你得以听见？
6. 你不可能独自追求喜乐，同样的,你也无法仅为自己祈祷。2祈祷是圣灵根据上主天律的指导，重申涵容的关系。3救恩与你的弟兄息息相关。4圣灵由你的心推恩至他的心，借此而答复了你。5你不可能在一己之内听到圣灵之声，因为你不是单独的。6祂的答复纯是针对真实的你而发的。7除非你推恩出去，否则你不会知道我对你的信任。8除非你在他人身上听见圣灵的引导，否则你不会信任它，更不会相信那是为你而设的。9它必然是为你的弟兄而设的，因为它是为你而设的。10上主岂会只为了你一个人而创造天音？ 11除了透过祂对所有儿女的答复以外，你还可能听见什么其它的答复？12聆听你的弟兄，就如你愿我聆听你一般，因为人乐愿我受到任何蒙蔽。
7. 我因你内在的真理而爱你，一如上主。2你的自欺也许蒙蔽得了你，却瞒不过我。3我深知你的真相，故不可能怀疑你。4我只听你内在的圣灵，人透过你向我发言。5只要你聆听我，就会听见上主的天音透过弟兄所说的话。6一切祈祷的答复都在他们内。7只要你能在每个人身上听得见答复，你就会得到答复。8不要听从其它任何声音，否则你就不是真正地听见。
8. 相信你的弟兄吧，因为你相信了你；你迟早会懂得我对你的信心是有凭有据的。2基于上主对他们的恩赐，透过相信他们而相信我吧！3如果你懂得只向他们请教真理，他们自会答复你。4除非你祝
福他们，否则不要祈求祝福，因为只有如此，你才可能明白自己是多么地有福。5遵循此途，你就是在寻找内在的真理。6这不是超越你自己，而是进入你自己。7唯独聆听上主置于祂儿女内的答复，你才会得到答复。
9. 不信，就是抵制，也是攻击。2相信，便是接纳，亦是赞同。        3相信你并非轻信盲从，而是接纳与欣赏。4你不会欣赏自己所不信之物，你也不可能对自己藐视之物心存感激。5你会为自己的判断付出代价，因为判断就是一种定价。6你一旦为它定了价，你就得付此代价。
10. 倘若付出等于获得，你便会降低定价，而提高回报。2然而，你却忘了，定价就是定值， 如此你的回报就会随着你的估价而成正比。3付出既然与给予息息相关，那它就不能被视为一种损失；于是给予与接受之间的互惠关系保昭然若揭了。4邇么，你便会为得刐高价回报而抬高宜价。5为了获得（你不惜罔顾它的仱值，如此，必会伙你不再珍惜自己戀得之物。6一旦贌低了它的价值，佄便不再欣赏它，丹不会想要它了。	11. 千万不要忘了，昋你为自己所获之爩设定价值的，你戂付出的代价就成亂它的身价。2你芁相信自己能以很伌的价钱获得贵重皆东西，这表示你皘信自己与上主尚有讨价还价的余地　3上主的天律一呱是公道的，并且弛底一致。4你借纙予而领受。5但昉领受只是接受，聈非获取。6你不厉能没有，可是你匒可能不知道自己抃有。     W心甘情愿地施予?才能认出自己拥朋；怀此愿心，你戍能认清自己拥有盄一切。8于是，伤所付出的，就成仢你为自己拥有之牭所定的价值，也屵是你赋予它的身价。9这也显示出你想要它的程度。-12. 因此，你只能向圧灵祈求你所献给祆的；你在何处认出祂来，只能在那儿献给祂。2如果佢在每个人身上都胿认出祂来，想想佢会从祂那儿求得夺少东西，又会领号多少。 3祂绝丏会拒绝你任何东西，因为你从未拒绝过祂任何东西，囤此你能享有一切〆4这是获得祂答复之道，也是唯一皤途径，因为祂的答复是你所能要求及渴望的一切。5因此，向每一个人说：

6我视你为上主之子以及我的弟兄，因为我愿知道自己的真相。
三   错误的修正


1. 小我对其它小我的错误所怀的戒心，并不是圣灵愿你保有的那种警醒状态。2小我对它所代表的某种"意义"特别吹毛求疵。3它只了解这一类意义，因为那是它的官能所能懂的意义。4但对圣灵而言，这些意义毫无道理。
2. 对小我而言，指出错误并"修正"它们，是一件仁慈又正当的好事。2小我感到理直气壮，但它自己并不了解究竟是什么错误，该如何修正。3错误出自小我；若要修正错误，必须除去小我。4当你纠正一位弟兄时，就等于告诉他，他是错的。5他有时可能真的无理可喻，只要他的话是出自小我，那绝不会有道理的。6然而，你的责任却是继续告诉他是对的。 7如果他仍在讲愚蠢的话，你无需在口头上这样对他说。8他所需的修正属于另一层面，因为他的错误发生在另一层面。9他仍是对的，因为他是上主之子。10不论他的小我说什么或作什么，必错无疑。
3. 如果你指出弟兄的小我所犯的错误，你必须透过自己的小我才会看到，因为圣灵是看不见他的错误的。2这绝非虚言，因为在小我与圣灵之间没有交流的可能。3小我是无理可喻的，圣灵无意去了解它那一套。4祂既不了解，就不会去判断它，因祂深知小我妄造之物没有一个是有意义的。
4. 只要你对错误一生出反弹之念，你就不再听从圣灵。2祂只会罔视它们的存在；你若去注意它们，就听不见圣灵之声。 3你既不听祂，就只有听从小我的声音，你便会像那些在你眼中犯了错的弟兄一样无理可喻。4这哪里称得上是修正！5这不只使他错过了修正的机会，同时也表示你自己放弃了修正的机会。
5. 当一位弟兄表现得疯狂失常，救治他的唯一方法，就是在他内认出他健全正常的一面。2如果你不只见到还把他的错误当真，便也把自己的错误当真了。3如果你愿把自己的错误交托给圣灵，你必须将他的错误也一并献上。4唯有以此方式处理一切错误，你才会了解所有的错误是如何被化解掉的。5这与告诉你，你教什么就会学到什么，又有何差别？6你的弟兄和你一样都是对的，如果你认为他是错的，等于定了自己的罪。
6. 你无法自我纠正。2那你还可能纠正别人吗？3然而，你能看出他的真实面目，因为你能够看出自己的真实面目。4改变你的弟兄不是你的责任，你只宜接受他的本来真相。5他的错误并非源自他内在的真相，只有那真相才是你的事。6他的错误改变不了那真相，更丝毫影响不到你内的真相。7你若在任何人身上看到错误，并且当真地予以反应，它们就会对你变得更真实。8你便不得不为此付出代价，这不是因为你为此而受到了惩罚，而是因为你听从了错误的向导，因而陷入了迷途。
7. 你弟兄的错误并不是他的，正如你的错误也非你的。2若把他的错误当真，你就已攻击了自己。 3如果你想找到自己的路，不再迷失，你必须在身边同行的人身上只看他真实的一面。4你内在的圣灵会宽恕你及弟兄内的一切。5他的错误与你的一并受到了宽恕。6救赎和爱一样没有分裂。7救赎不可能分裂，因为它源自爱。8你若企图去纠正弟兄，表示你相信自己能够纠正别人，这完全出自小我的傲慢心态。9修正是上主的事，祂对傲慢一无所知。
8.  圣灵宽恕一切，因为一切都是出自上主的创造。2不要越俎代庖。3否则你会忘却自己的任务。4在时间范畴内，你只需接受救治的任务，因为那是时间存在的目的。5上主所赐予你的任务，乃是在永恒中创造。那是无须学习的，可是你却需要学习去要它。6所有的学习都是为了这个目的。7圣灵知道如何利用这非你所需却出自于你的能力。8将些能力交托给祂吧！9你不会了解如何善用它的。10让祂教你不再以自责的眼光看待自己，并学习不以定罪的眼光对待一切。11于是，一切诅咒对你就不再真实，而你所有的错误亦得到了宽恕。

四.圣灵的宽恕计划


1. 救赎是为一切众生所设的，它能化解你相信一切都是为你而设的那个信念。2宽恕主是视而不见。3那么，让你的眼光越过他人的错误吧，别让你的视线落于其上，否则你就会相信眼之所见。4你若知道自己的真相，也只会把弟兄的真相当真。5若你所看见的并非是真正的他，这一错认会使你也无法得知自己的真相。6随时记住，你们共享一个终极的身份，这种共享便是它的真相。
2. 救赎虽少不了你的一角，但救赎计划却超越你之上。2你不了解如何罔顾错误，否则你就不致犯此错误。3你若相信自己并没有犯下那些错误，或是自以为无需神圣的向导，就能自行修正，这只会使你的错误愈陷愈深。4你若不追随这向导的指引，便无法修正自己的错误。5由于你对自己的真相认知有限，故此大业不操在你手中。    6这种受限之感即是一切错误之始。7因此，化解的方法不出自你，却是为你而设的。
3. 救赎是教你分享的天赐课程，因为你已忘记了如何分享。2圣灵只是提醒你，如何自然地发挥你的禀赋。3祂将攻击的能力重新诠释为分享的能力，借此将你的妄造转译为上主的造化。4你若想要透过祂而成就此事，就不能再透过小我的眼光来看待那些能力，否则你会像它一般地判断。 5那些能力的所有弊端都是基于小我的判断。  6所有的益处则出于圣灵的判断。
4. 因着你的要求，小我也有它的一套宽恕计划，只是你所请教的这个老师大有问题。2小我的计划既无道理，自然不会有成效。3听从它的计划,会将你导入绝路，那一向是小我请君入瓮的把戏。4小我的策略是先让你看清错误，然后再予以罔顾。5但你既已把它当真了，你还能罔顾它吗？6你既已对它丝毫毕察，弄假成真，你就再也无法罔视它的存在了。 7至此之际，小我不得不向"神秘学说"求助，它坚称你必须接受某种荒谬的道理，才能拯救自己。8许多人假借我的名义企图如此作，却忘了我的话一向合情合理，因它来自上主。9不论是此刻或是以往，它们始终合情合理，因为它们所表达的乃是永恒的观念。
5.  从我学来的宽恕，不会用恐惧来化解恐惧。2也不会先弄假成真，然后再予以毁灭。3由圣灵而来的宽恕，从一开始就视而不见他人的错误，使那些错误对你一直虚幻不实。 4不要让你的心信以为真，否则你就会认定自己必须先化解一切妄作,才会得到宽恕。5凡是没有后果影响的就不能算是存在；对圣灵而言，错误的一切后果都不存在。6祂按部就班、贯彻始终、随时随地由每一个角度来撤销错误的一切后果，借此告诉你，并向你证实，小我不存在。
6. 听从圣灵对宽恕的教诲吧，因为宽恕是祂的天职，唯祂方知如何圆满完成。2我曾说过，奇迹乃是最自然不过的事，当它隐而不现时，便表示已出错了，其意即在于此。3奇迹只是个标志，表示你已
认清自己并不了解此计划，故而甘愿追随圣灵的救恩计划。4祂的天职并非你的任务；除非接受这一点，否则你无法明白自己的任务所在。

7. 搞错了自己的任务正是小我的典型症侯，如今你对它应该相当熟悉了。2小我相信，所有的任务它都该一肩担起，纵然它对这些任务一无所知。3这比迷惑还糟。4它实是揉合了迷惑与浮夸的一种危险组合，会使小我随时不分青红皂白地发动攻击。5这正是小我的作风。6它的反应一向难以预测，因为它根本搞不清自己所看到的是什么。
8. 你既搞不清事情的原委，又怎能期待自己作适当的反应？2不论你如何为这反应辩解， 不妨扪心自问一下，小我既然如此难以预测，是否适合作你的向导？3让我再重申一次，由小我权充向导，是件异常不幸的事，把它当作救恩的老师,更是绝顶不智的选择。4凡是拣选如此疯狂失常的向导的人，本身必然也是彻底的疯狂失常。 5你不会不明白他的疯狂失常。6你心里有数，因为我很清楚，而你已经按照我的标准作了判断。
9. 小我真的是活在借来的时间中，它的时间屈指可数。2不要畏惧末日审判，你应毫不迟疑地迎向它，因为小我的时间是由你的永恒"借来"的。3第二次来临是应你之需而设置的，而第一次来临才是出自创造。4第二次来临只是为了恢复你的明智罢了。5这有什么可怕的呢？
10. 只有幻境才会令人生畏，除了那些已经死心，不再想由实相中寻求满足的人以外，不有谁会去向幻境求助？2你是绝对无法在幻境中得到满足的,因此，你唯一的希望乃是改变你对实相的心态。3唯有视实相是可怕的这种认定是错的，上主才可能是对的。4而我敢向你保证，上主确是对的。5那么，你该庆幸自己一直都错了，不过那也只因你尚不知自己真相之故。6你一旦知道了真相，就会像上主一样，不再出错。
11.  唯有在幻境中，不可能的事才会发生。2若想在幻境中寻找实相，你是找不到它的。3幻境的种种象征，都是小我的象征，你会找到不少这样象征。 4但不要奢望在它内寻得意义。 5它们与幻境一样，都是一丘之貉，毫无意义。6童话故事可以是愉悦的，也可能是
可怕的，但没有人会把它当真。 7孩子们也许会相信，在某段时间内，把它当真。 8当真相开始现身，幻境就消逝了。 9在那段时间中，实相并未消失。10第二次来临不过是意识到实相罢了，并非实相逝而复返。
12.  看哪！我的孩子，实相就在这里。2它属于你、我、以及上主，能圆满我们之所愿。3只有这一意识才有救治之力，因为它意识到了真相。

五.尚未痊愈的救治者


1. 小我的宽恕计划远比上主的宽恕计划广受接纳。2因为它是出于自身尚未痊愈的救治者之手，也就是出自小我。3现在我们不妨仔细省察一下这尚未痊愈的救治者。4顾名思义，他企图给予自己尚未领受到的东西。5打个比方，如果这尚未痊愈的救治者是一位神学家，他也许会以这样的前提作为开始，"我是一个可怜的罪人，所以你也是。"6如果他是一位心理辅导，他也很可能会运用同样荒诞的前提，相信攻击对他以及病患都是真实的，同时又相信那些攻击对他们不算什么。
2.  我已再三强调过，小我的信念是无法分享的，因此不是真的。2那么，你怎能把它"挖掘"出来，使之成真？3任何救治者若企图以幻境来取代真理，必然尚未痊愈，因为他不知道应由何处去寻找真理，故在救治的问题上，他还没有找到答案。
3. 觉察自己的梦境，只有一个好处，就是使你看出它不是真的，梦里的一切毫无意义。2尚未痊愈的救治者由于不相信这一套，故无法做到这一点。3所有尚未痊愈的救治者，不论以何种方式宽恕，所听从的不外乎小我的那一套。4如果他们是神学家，他们很可能会定自己的罪，且教人定罪，并鼓吹一些可怕的解决办法。5他们会将这种诅咒投射到上主身上，使祂显得报复成性，于是开始害怕自己受到报应。6这种手法与小我同出一辙，他们所看到的是小我的作为，却不分青红皂白地诅咒自己。7这种观念引起不少的反感与抵制，是意料中事；可是抵制它，表示出你仍相信它的威力。
4. 小我的某些新策略和旧的一样对人毫无益处，因为形式不算什
么，它的内容始终未变。2所谓新的形式，举一例子来说，心理辅导会诠释小我在梦魇中的象征，借此证明梦魇中的真实性。3把它当真以后，却又设法抹煞梦者的重要性，想借此一笔勾销它所带来的后果。4如果能把梦者同样视为虚幻不实的话，这可能不失为一种治愈的方法。5但若把梦者与心灵视为一物，那么心灵透过圣灵的修正能力就被否定掉了。6这连在小我的词藻中都显得自相矛盾，不论它迷糊到什么程度，仍不难看出个中矛盾。
5. 如果只有贬低心灵的重要性才能抵制恐惧的话，又如何巩固小我？2这明显的矛盾阐明了为什么从来没有人深入探讨过心理辅导的功能。3其实什么功能也没有。4对那尚未痊愈的救治者而言，只是枉费工夫；他必须由自己的教诲中学习。5他的小我随时想从那境遇中获取什么。6故尚未痊愈的救治者并不知晓施予之道，因而无法与人分享。7他无法纠正任何人，因为他自己行事都不正确。8他相信患者有赖他的教导才得以认识真相，其实他自己对真相一无所知。
6. 那么，应该怎样才对呢？当上主说"有光"，就有了光。 2分析黑暗能让你得到光明吗？3好比心理辅导一样；或如神学家一般，先肯定内在的黑暗，再由远处求取光明来驱逐黑暗，还一边嚷着光明遥不可及？ 4治愈一点儿也不神秘。唯有了解救治的真谛，才有改变的可能，因为光明就是了悟。 5一个"可怜的罪人"要获得救治，或一个"卑微的心灵"要恢复尊严，恐怕只有仰赖神通了。
7. 小我的这两种策略必然将人导入死巷，这"无可救药之境"一向是小我特有的结局。2帮人指出他目前的方向也许有所帮助，但除非同时帮他改变方向，否则只是徒然。3本身尚未痊愈的救治者无法为他做到这一点，因为他自顾不暇。4救治者所能给的唯一有意义的贡献，是他自己先行改变方向，不再相信任何梦魇，以此作为他人的表率。5如此，他心中的光明就成了别人的答复，使提出问题者不得不与上主一起肯定，光明确实存在，因为他已亲眼看到了。6因着他的肯定，救治者方知光明的临在。7这就是知见终得以转译为真知的途径。8施展奇迹的人由认出光明开始，然后因着不断把光明向外推恩，且接纳他人对光明的肯定,而把知见转译成了一种肯定。9光明所带来的后果，向他保证了光明的存在。
8. 辅导并没有救治的能力，他只是让救治发生而已。2他能指出黑
暗，自己无法带来光明，因为光明并非来自于他。3这光明既然为他而存在，必然也为他的患者而存在。4只有圣灵才是真正的辅导。    5不论在何种环境中，只要以祂为师，祂便会提示救治之境。6你唯一能做的就是让祂完成祂的使命。7祂无需任何协助。8祂会清晰地指示你，怎样去帮助祂要你协助的人，只要你不自作主张，祂会透过你而向祂发言。 9记住，你选择向导是为了帮助别人；若选择错了，你就帮不上忙。10但也别忘了，选对了向导，必能有助于人。     11信任祂吧，因为救援乃是祂的使命，而祂来自上主。 12你若能倚赖圣灵的力量，而非自己之力，唤醒其它的心灵，你就会了解，自己不再受制于今世的法律。13唯有你此刻所遵从的法律才能奏效。14"有用的就是好的"，这句话虽有道理，但还不够。15只有好的才是有用的。16其余一切，一无所用。
9. 本课程给人一个非常直接而又单纯的学习环境，还提供向导，由祂告诉你怎么进行。2只要你照着去作，便会看出它的效验。3它的效益比它的言词更具说服力。 4那效益终将使你相信它所说的真实不虚。 5跟随这正确的向导，你就能学到所有课程中最简单的一课：

　　　　　6你们可凭果实来辨别他们，他们也可辨别出自己来。

六． 接受你的弟兄


1. 若非透过祂的救治效果，否则你怎能逐渐意识得到圣灵存于你内？2你的肉眼看不见祂，你的耳朵听不见祂。3那么，你如何认出祂来？4倘若你能带给人喜乐，他人也报之以喜乐，但你本人未必感受到此喜乐，那么,必然另有一个足以带来喜乐之物存于你内。5此物既在你内，又能引发喜乐，而你也看到它确实带给他人喜乐，那么你必不会把自己与它混为一谈。
2. 你似乎感到圣灵并未始终如一地带给你喜乐，那是因为你自己没有始终如一地带给他人喜乐。2他们对你的反应，便成了你对祂的一贯性的评价。 3你自己若不能始终如一，你便难以常生喜乐，如此，你势必无法随时认出祂的一贯性。4你献给弟兄的，就是献给祂的，因为祂的赐予无法超过你的奉献。5这不是因为祂的赐予有限，
完全是因为你的接受有限。6决定接受多少，就等于决定领受多少。
3. 你的弟兄若是你的一部分，你会接纳他们吗？2唯有他们能教你认出自己的真相，因为你所学到的正是你所教他们的结果。3你在他们身上所发现的，也会在自己身上找到。 4你一旦在他们身上找到了，那东西对你就成了真的。5上主只有一个圣子，祂知道他们全是一个。6只有上主比他们更大，然而，他们并不比祂小。7你知道其中的奥妙吗？8倘若你为我的弟兄所作的，就是为我作的，而你所作的每一件事又都是为你自己作的，因为我们全属于你，那么，我们所作的每一件事也同样是属于你。9上主所创造的每一个人都属于你，与你共享祂的荣耀。 10祂的荣耀属于祂，也同样属于你。11那么，你的荣耀绝不会少于祂的。
4. 上主比你大，只因祂创造了你，连这个祂都毫不吝惜地与你分享。2因此，你才能如祂一般地创造；即使你与祂断绝关系，亦不致改变这一事实。3上主和你的光明并不因为你看不见而变得昏暗。   4由于上主儿女之奥体必须一体创造，只要你认出造化的一部分，就会忆起整个造化来。5你所忆起的那一部分使你的完整性更为增色，因为每一部分都是整体。6完整性是无法分割的，但除非你能随时随地看出这完整性，你才可能逐渐明白自己的完整性。7你只能如上主知道圣子一般地知道自己，因为你分享了上主的真知。8当你觉醒于祂时，你就已接受了祂的无限性，因而知道自己的伟大。9然而，在此之前，你如何评估弟兄，你就会如何评估自己；你如何接受他，你就会如何接受自己。
5. 你尚未醒悟，但你能够学习如何觉醒。2圣灵以极简单的方式教你去唤醒别人。 3直到你看到他们觉醒，你才会逐渐明白觉醒的意义；由于你决定唤醒他们，他们对你的施予所怀的感激与赏识，教你认出了它的价值。4他们会变成你实相的见证人，一如你是为上主的实相作证而受造的。5当上主儿女之奥体聚集起来，接受他们的一体性时，他们所创造出来的一切也会认出他们来，他们的创造会为整个奥体的实相作证，就如圣子为圣父作证一般。
6. 永恒内不需要奇迹，因为奇迹是弥补性的。2然而，当你仍然有待救治时,你的奇迹成了你所能认出的自己的实相之唯一见证。3你无法为自己行奇迹，因为奇迹乃是付出你的接受、再领受回来的一种表达。4在时间的范畴内，必须先行付出；虽然在永恒中，两者同时发生而且是无法分开的。5当你逐渐明白两者原是一回事，时间从此便形同虚设。
7. 永恒这唯一的时间只有一个层面，就是"恒常如此"。 2除非你忆起上主开展的臂膀，终至了知祂开展的心胸，否则永恒对你毫无意义。3你和祂一样，也是"恒常的"；在祂天心内，且具有一颗与祂相似的心灵。4在你开展的心胸内，是你的创造；因着你的彻底了解，而得以与你进行完美的交流。 5只要你接受了他们中的任何一个，你就不会再想要这世界所能给你的任何东西了。6其它东西都变得毫无意义。7缺了你，上主的意义就不得圆满；缺了你的创造，你也不得圆满。8接受你在世的弟兄吧，此外不要接受任何东西，因在祂内，你会找到自己的创造，因为他们是祂与你一起创造出来的。9除非你学会认出弟兄是你的创造同工，否则你无由得知自己原是上主的创造同工。

七． 两种评价


1. 上主的旨意是你的救恩。 2祂难道会不给你找到救恩的方法？  3祂既然愿你拥有它，故不只使你可能得到，还会让你轻易获得。    4你的弟兄无所不在。 5你不用踏破铁鞋去寻觅救恩。6每分每秒都是你拯救自己的良机。7不要错过这机会，不是因为良机不再，而是因为实在没有继续耽搁喜乐来临的必要。8上主愿你现在就圆满幸福。9这难道不是你的意愿吗？10这难道不也是你弟兄之所愿吗？
2. 那么，试想一下，这同一意愿，也唯有此愿，能把你们联合起来。2在其它事上，你们可能会有异议，但绝非此事。3于是这便成了平安之所寄。4只要你下此决心，你就能置身于平安内。5但你必须接受救赎，才能置身于平安内,因为救赎乃是通往平安之路。6其中原委十分简单，如此显而易见，反而常被忽略了。7小我最怕的就是这些显而易见的事，因为显而易见正是实相的基本特质。8你是不可能视而不见的，除非你根本不去看它。
3. 圣灵若以爱心看待祂眼前的万物，毋庸质疑的，祂也会满怀爱心地对待你。2祂对你的评价是根据祂对你实相的真知，因此祂对你的评价真实不虚。3这评价必然就在你心中，因为祂在你心中。4小
我也在你心中，只因你让它寄身于此。5然而，它对你的评价却和圣灵的截然相反，因为小我根本不爱你。6它对你的真相毫无概念，它对自己所见，也一向抱着不信任的态度，因为它的知见变化无常。7因此小我充其量也只能猜忌狐疑，最坏则心狠手辣。8那是它的能力所限。9它无法越雷池一步，只因它自身的不定性。10既然它永远都不定，故永远无法超越这一限度。
4.  于是，你心中对自己形成了两种矛盾的评价，两者不可能同是真的。2你尚不明白这两种评价的南辕北辙，因为你不了解圣灵是如何推崇真实的你。3祂不会被你的所作所为蒙蔽，困为祂须臾不忘你的真相。4你的所作所为却常蒙蔽了小我，尤其在你与圣灵相应时，因为那种境遇只会加深它的迷惘。5因此，当你以爱心回应时，小我最喜欢攻击你，因为它早已断定你是没有爱心的，而你竟然违背了它的判断。 6只要你的意向与它对你的看法不符，小我就会发动攻击。7这时，它会突然由猜忌狐疑变得心狠手辣，因为那加剧了它的不定性。8你实在大可不必予以反击。9因那不正表示了你同意小我对你的评价吗？
5.  你若存心把自己视为没有爱心的人，你必然不会快乐。2你既如此诅咒了自己，必会认为自己很窝囊。3你难道该请那使你感到窝囊的小我帮你摆脱窝囊的感觉？它就是靠此而存在的。4你若继续沿用它的策略来维系这种形相，还能摆脱得了它对你的评价吗？
6.   你无法对这疯狂失常的信仰体系作一评价，只因你已身陷其中。2它本身的限度便已排除了这种可能。3你只能超越它，从健全正常之境予以回顾，认出两者之间的对比。4只有借此对比，疯狂失常才可能被判定为疯狂失常。5你虽身怀上主的庄严伟大，却选择了渺小卑微，且为此渺小卑微而哀伤。6在那使你不得不作此选择的体系内，哀伤是势所不免的。 7在那儿，你的渺小卑微被视为理所当然，你也从未反诘："这是谁定的？"8在小我的思想体系内，这问题毫无意义，因为这等于是向整个思想体系提出质询。
7.  我曾说过，小我并不知道问题所在。2缺乏这类真知，常是基于个人不愿知道真相，因而导致彻底的无知,因真知是全面性的。3你若不向自己的渺小卑微提出质询，就等于否认一切真知，保护小我的思想体系不受干扰。4你无法保留某个思想体系的一部分，因为你必须在它的立论基础上提出质询。5而且必须超乎其上才能提出质
询，因为，它的基础在自己的体系内是站得住脚的。6圣灵能推翻小我思想体系的现实，只因祂知道其基础虚假不实。7因此，由它衍生出来的一切自然毫无意义。8祂是根据信念的来源而判断你所怀的每个信念的。9它若来自上主，祂知道那必是真的。10若不是，祂便知道它毫无意义。
8.    当你怀疑自己的价值时，应说：

           2没有我，连上主都无法圆满。
　　　
3当小我发言时，只要记住这一点，你就不会信它那一套了。4真实的你是如此地崇高，凡是配不上上主的，也配不上你。5你应按此标准来选择自己想要之物，不要接受任何你认为不配献给上主的东西。6此外，你别无任何要求。7将你的那一部分归还给祂吧！祂便会将自身的一切赐予你，来换取你所归还的，也就是那本属于祂并使祂恢复完整之物。

八． 庄严伟大与浮华虚夸的对比


1. 庄严伟大属于上主的层次，唯祂独有。2因此，必也在你内。      3只要你开始意识到这一点，即使只是隐隐约约， 自然就会放弃小我，因为在上主的庄严伟大之前，荒谬而无意义的小我立刻会露出它的庐山真面目。4一遇到这种情况，小我纵然不明白究竟是怎么一回事，却会认定它的"死对头"已发动攻击了；它便会向你略施小惠，诱你回到它的"保护"下。5它所施的小惠，不过是自我吹嘘一番罢了。6小我欲以它的浮华虚夸来取代上主的庄严伟大。7你会选择哪一个？
2. 浮华虚夸一向是为了掩饰内在的绝望。2它一点儿指望也没有，因为它不是真的。3那只是针对你的渺小卑微而起的反弹，因它相信自己真的渺小卑微。4若非这个信念的作崇，浮华虚夸就显得毫无意义，你也不可能会去追求它。5浮华虚夸的本质乃是一种竞争心理，因为它一向含有攻击的意味。6这种虚幻的企图心，只想压倒别人，却无化解之力。7我在前而已说过，小我常在猜忌狐疑及心狠手辣之间摇摆不定。8只要你对自己不感到绝望，它就会停留在猜忌狐疑的阶段。9当你再也受不了自我鄙视而寻求解脱时，它就会变得心狠手辣。10于是它会给你一种错觉，以为攻击才是"解决之道"。
3. 小我毫不了解庄严伟大与浮华虚夸之间的差别，因为它看不出奇迹的本能与小我自我离间的信念之间的分别。2我告诉过你，小我能意识到它的存在受到威胁，却分辨不出这两种威胁的迥然不同。3它极深的脆弱感使它无法正确判断，只好发动攻击。4当小我感到威胁临头时，它的唯一选择只有：应该立即反击？5还是延后痛击？6倘若你接受它所献给你的浮华虚夸，它便会立即反击。7如果你不接受，它只好另伺良机。
4. 在上主的庄严伟大之前，小我便再也无法张牙舞爪了，因为祂的庄严伟大恢复了你的自由。2只需稍微提示一下你的实相，便足以将小我逐出你的心灵，因为你再也不会信靠它了。3庄严伟大中没有一点幻觉的成分，因为它是真的，具有绝大的说服力。4但你若继续纵容小我攻击，实相的可信性便保不住了。5小我会尽其所能地重振旗鼓，大展雄风，不轻易让你脱身。6它会告诉你，你神智不清了，你不可能是庄严伟大的，因为它早已认定你的渺小卑微。7然而，你的伟大绝不是一种错觉，因为你造不出它来。8浮华虚夸才是你自己营造出来的，且令自己颤栗不已，因为它是一种攻击；而你的庄严伟大则来自上主，是祂在爱中创造出来的。

5. 你在这庄严伟大中只能祝福，因为它是你的富裕。2借着祝福，你方能将它固守于心中，使它不受幻觉的骚扰，而你本身也得以存留于天心之内。3你该随时记住，除了上主的天心之外，你别无立身之处。4一旦遗忘了这一点，你便会陷入绝望，同时发动攻击。
6. 小我全靠你心甘情愿地容忍它才能存在。2只要你真愿瞻仰自身的伟大，你不可能绝望，也不可能去追求这小我。3你的庄严伟大是上主对小我的答复，因为它是真实的。4渺小卑微与庄严伟大无法并存，也不可能轮流上阵。5渺小卑微与浮华虚夸则能，也必会轮流上阵，因为它们是一丘之貉，同等的虚妄不实。6它们既属于变化无常的层次，故给人变幻无常之感，于是走极端便成了它的基本特质。
7. 真相与渺小卑微彼此相互否定，因为庄严伟大才是真相。2真理不会变化不定，它永远真实。3当这伟大由你身上溜走时，表示你已用自己营造之物取代它了。4也许是你相信的渺小卑微，也许是你相
信的浮华虚夸。5然而，那必然疯狂失常，因它不是真的。6你的庄严伟大绝不会欺骗你，可是你的幻觉却一向如此。7幻觉就是蒙蔽。8你克胜不了幻觉，可是你能提升上去。9在那升华之境中，你会找到自己的同类，与他们一起欢乐庆祝。
8. 分辨庄严伟大与浮华虚夸并非难事，因为它会得到爱的回报，而不是骄傲。2骄傲是无法引发奇迹的，它会夺走你实相的见证人。3真理既不暧昧，也不隐密，但它的清晰度全凭你带给它的见证人多少喜乐而定，这些人会将它显示给你。4他们证实了你的伟大，可是他们无法为你的骄傲作证，因为骄傲是无法分享的。5上主要你瞻仰祂的造化，因为那是祂的喜乐。
9.  连上主都亲自为你的庄严伟大作证，你的伟大岂会变为傲慢？2任何东西若无见证，怎么可能是真的呢？3这种东西又能带来什么好处？4既然无法带来任何好处，圣灵就无法加以利用。5凡是祂无法转化为上主旨意之物，就不存在。6浮华虚夸只是一种错觉，因为它只是用来取代你的伟大而已。 7然而，凡是上主所造的，无法取代，没有你，上主就无法圆满，因为祂的庄严伟大是全面性的，它缺少不了你。
10. 你在上主天心中具有无法取代的地位。2没有任何人能取代你的位置，你一旦缺席，你的永恒天乡只有等待你的回归。3上主透过圣灵之声提醒你天乡之所在，上主亲自将你推恩出去的一切都护守于其间。4除非你回归它们那儿，否则你不会知道它们的真相。5你无法撤换天国，你也无法撤换自己。6因为那深知你身价的上主不愿如此，故它不会如此。7你的价值存于上主的天心内，并不只存于你心内。8接纳上主所创造的你，不可能使你傲慢自大，因为此举正否定了傲慢。9接纳自己的渺小卑微才是傲慢的表现，因为那表示你相信自己的评价比上主的更为真实。
11. 然而，真理若是不可分割的整体，你的自我评价必然也属于上主。2你的价值既不是你自己制定的，故无需你为它申辩。3没有任何东西能攻击它或克胜它。 4它也不会变来变去。5它只是如是。     6向圣灵请教它的真相吧，祂必会告诉你；但不要害怕祂的答复，因为它来自上主。7那答复极其高超，因为它出自终极根源，那根源既然真实不虚，那答复必也是真的。 8仔细聆听，不要质疑你所听见的，因为上主不会欺骗你。9对于你的真相，祂要你用祂的高超答复来取代小我视自身为卑微的信念，如此，你才能停止你的质疑，了知它的真相。

