奇迹课程


正  文




心灵平安基金会



导  言
1.   这是阐释奇迹的课程。2是一门必修的课程。3只有投入时间的多少是随意的。4随自己的意愿并不表示你可以自订课程。5它只表示在某段时间内你可以选择自己所要学的。6本课程的宗旨并非教你爱的真谛，因为那是无法传授的。7它旨在清除所有防碍你体验到爱的障碍；爱是你与生俱来的禀赋。8与爱相对的是恐惧，但凡是涵容一切者是不可能有对立的。
2.   因此，本课程可以提纲掣领地归纳为下面这几句话：
                2凡是真实的，不受任何威胁，
                 3凡是不真实的，根本就不存在。
    4上主的平安即在其中。









第一章 奇迹的真谛

一. 奇迹凡例

1．  奇迹没有难易之分。2一个奇迹并不会比另一个奇迹"更难"或"更大"。3它们全是同一回事。4全都能表达出爱的极致。
2.   奇迹本身并非关键。2重要的是它的源头，其价值是无法衡量的。
3.奇迹是爱的自然流露。2真正的奇迹在于那激发奇迹的爱。3由此观之，凡是出于爱的就是奇迹。
4.所有的奇迹都意味着生命，而上主是赋予生命者。2祂的声音会明确而具体地指引你。3祂会告诉你该知道的一切。
5.   奇迹是种习性，应是无心而发的2它应超越意识的控制。3蓄意挑选的奇迹很可能导入歧途。
6. 奇迹本是最自然不过的事了。2当它匿迹不现时，便表示出了问题。
7. 奇迹本是每一个人的权利，但人必须先净化自己。
8. 奇迹是一种救治，因它能弥补某种欠缺；一时比较富裕的，施舍给一时比较欠缺的，奇迹便这样产生了。
9.  奇迹乃是一种交流。2它就像所有爱的流露一样，常能神奇地扭转自然法则。3奇迹为施者与受者双方都带来更多的爱。
10. 若利用奇迹的奇观异景来诱发人的信仰，便误解了奇迹的目的。
11．  祈祷是奇迹的媒介。 2它是受造物与造物主之间的交流管道。3透过祈祷，领受了爱；透过奇迹，也表达了爱。
12． 奇迹是种意念。2意念可以呈现较低的或是身体层次的经验，也以呈现较高的或灵性层次的经验。3前者构成了物质世界，后者则创造了灵性世界。

13. 奇迹既是开端，也是终结，它改变了现世的时间律。2它始终肯
定着重生的可能，表面上状似倒退，其实是前进。3它当下就能化解过去的一切，因而也释放了未来。
14.   奇迹为真理作证。由于它发自信念，故具有说服力。2若缺了这股信念，它便沦落为怪力乱神，不属于心灵的层次，因而常具破坏力，更好说，它枉费了心灵的创造力。
15. 我们应把每一天都献给奇迹。2时间存在的目的乃是为了教导你如何积极善用时间。 3因此它是一种教具，完成目的的一种手段。   4当间时一旦无助于学习，便不复存在了。
16. 奇迹是显示施与受一样有福的教学工具。2它增强了施者的力量，同时也扶助了领受者。
17. 奇迹超越身体的层次。2它能剎那间转入无形无相之境，远离身体的层次。3这是它能够救治的道理所在。
18. 奇迹是一项服务。2它是你为别人所能提供的至高服务。3它是爱邻如己的一种方式。4你会同时体认出自己与邻人的价值。
19. 奇迹使心灵在上主内合而为一。2它系乎心灵的和衷共济，上主儿女之奥体乃是上主一切创造的总合。3由此可知，奇迹所反映的乃是永恒之律，而非时间律。
20. 奇迹使人再次觉悟：灵性才是真理的祭坛，而非身体。2这一体认便足以激发救治的能力。
21. 奇迹是宽恕的自然标志。2透过奇迹，你把宽恕推恩于他人，同时也领受了上主的宽恕之恩。
22. 唯有当你相信黑暗能够隐藏一切时，奇迹才会带给人恐惧的联想。2你相信凡是肉眼看不见的东西就不存在。3这信念使你否认一切灵性之见。
23. 奇迹重新调整了知见，按本末次序，各正其位。2救治即在其中矣，因为层次的混淆乃是一切疾病之源。
24. 奇迹帮你救治病患，使死者复生，因为疾病和死亡既然出自你手，你也必能将它们一笔勾销。2你，就是奇迹，具有创造之力，一如你的造物主。3除此之外，全是你自己的梦魇，并不存在。4只有光明的造化才真正存在。

25.奇迹是环环相扣的宽恕中的一环，当它圆满时，便是救赎。2救赎能随时随地运作于所有的时间层次。
26. 奇迹代表了由恐惧中解脱的自由。2"救赎"具有"化解"之意。  3化解恐惧乃是奇迹的救赎效能的根本要素。
27. 奇迹是上主对普世的祝福，经由我普施于所有弟兄。2宽恕别人乃是被宽恕者的特权。
28. 奇迹乃是帮人摆脱恐惧的途径。2启示则为人揭橥了一个恐惧已彻底消除的境界。3因此，奇迹只是手段，启示才是目的。
29. 奇迹透过你而颂扬了上主。2因为奇迹显扬了祂的造化，肯定其完美无瑕，上主因而受到了颂扬。3奇迹拒绝与身体认同，坚持与灵性认同，因此才具救治之效。
30. 由于奇迹确认灵性的存在，故调整了知见的层次，示其本末先后。2这种确认使灵性位于要津，得以直接与外界感通。
31. 奇迹应该激发人的感恩之情，而非敬畏之心。2你应为自己的本来面目而感谢上主。 3上主儿女是神圣的，奇迹就是向这神圣性致敬；这神圣性可能隐伏不现，却永不致失落。
32. 是我启发了所有的奇迹，此即代祷的真义。2奇迹为你的神圣性说项，圣化你的知见。3它置你于自然法则之上，将你提升于天界。4你在那里是完美无缺的。
33. 奇迹向你致敬，因为你是值得爱慕的。2它驱除了你对自己的幻觉，认出你内在的光明。3它将你由噩梦中释放出来，如此赎清了你的过错。4它将你的心由幻觉的枷锁中释放，恢复你心智的健全。
34. 奇迹恢复了心灵原有的圆满。2它为匮乏作补赎，从而筑起一道完美的防护。3灵性的力量使外敌无隙可侵。
35. 奇迹是爱的流露，可是它未必常常具备有形可见的后果。
36. 奇迹是一种典型的正见，使你的知见与上主所创造的真理相互辉映。
37. 奇迹是我为妄见带来的修正。2它的作用有如催化剂，破除错误的知见，再适当地加以重组。3将你置于救赎原则之下，知见亦在此得到救治。4唯有臻至此境，才可能获得有关圣界的真知。

38. 圣灵乃是奇迹的推动器。2祂能同时认清上主的创造以及你的幻觉。3祂能由整体着眼，不受偏私所蔽，故能辨别真伪。
39. 奇迹能够解除过错，是因为圣灵把一切过错都视为虚妄不实。  2这就好比说，光明一现，黑暗就自然消逝。
40. 奇迹肯定了每一个人都是你我的弟兄。2这是看出上主大公特质的一种方式。
41.  完整性属于奇迹的知见部分。2因此它能够修正或赎回匮乏之见的错误。
42. 奇迹的主要功能在于它能将你由孤立的、受剥削的及欠缺的虚妄感受中释放出来。
43. 奇迹是出自心灵的神奇妙境，或是足以与奇迹相应的心境。
44. 奇迹反映出内心对基督的体验，也显示心灵领受到了他的救赎。
45. 奇迹是永不失落的。2它会影响许许多多的人，即使是缘悭一面之人；它甚至能不知不觉而且始料未及地转变周遭的一切。
46. 圣灵是最高形式的交流媒介。2奇迹并不涉猎这一类的交流，因它只是交流的一种 暂时设施。3你若能借着直接启示回到天人交流的本来模式，奇迹便没有存在的必要了。
47. 奇迹是一种学习教材，能够减低人对时间的需求。2它在一般性的时间律之外，另建一种不同的时间序列。3从这角度来讲，它是超越时间的。
48. 若要控制时间，唯一操之在你的道具便是奇迹。2只有启示能够超越时间，它与时间风马牛不相及。
49. 奇迹并不把妄见划分等级。2它是修正知见的道具，其效用并不受错误的程度或导向所影响。3这就是它地道的平等心。
50. 奇迹将你的妄作与上主的创造加以比较，凡与创造相应的，便纳为真实，相抵触的，便斥为虚妄。


二．启示，时间与奇迹


1. 启示能一时却全面撤销人的疑虑及恐惧。2它反映出上主及造化之间原有的交流形式，由于这种创造关系涉及极其私密的创造感，有时会使人想由形体关系中寻得。3启示是无法透过形体上的亲密而寻获的。4相形之下，奇迹却具有地道的人际关系之性质，导致与他人之间真实的亲密关系。5启示能使你直接与上主结合。6奇迹则使你直接与弟兄结合。  7两者虽非源自意识作用，却都能意识得到。8意识层次只能诱导出行动，却无法启发灵感。9你有相信自己所选之物的自由，而你的作为则成了你的信念的一个见证。
2. 启示是极其私人性的，而其意义是无法转译给别人的。2为此之故，任何言诠都是徒劳。3启示只能导致经验。4反之，奇迹则能导致行动。5基于它人际关系上的特质，对现世生活格外有用。6在这学习阶段里，施展奇迹一事变得格外重要，因为摆脱恐惧的自由不可能硬套在你头上。7启示确实是不可言喻的，因为爱之经验是不可言喻的。
3. 敬畏之情应保留给启示，唯有应用在启示上才是最恰当且正确的。2但不该把它用于奇迹上，因为敬畏含有崇拜心理，意味着层次较低的受造物立于造物主前。3你是一个完美的受造物，只有在完美的造物主前才应感到敬畏。4因此，奇迹只是平等众生之间的爱之标志。5平等的受造物之间不该怀有敬畏之情，因为敬畏意味着彼此的不平等。6因此，这也不是对我当有的正确心态。7身为兄长的，经验比较丰富，理当受到尊重；具有丰富的智能，理当听从他。8他既是兄长，理当受到敬爱；他既已奉献了自己，自然担当得起他人的奉献。9我因着自我奉献，才配接受你的奉献。10关于我的一切，没有一样你不能达到。 11我所有的一切，无非来自上主。12此外，我一无所有，这是我们当前不同之处。13这使得我所在的境界，对你而言仍是有待开发的潜能。
4. "除非经过我，谁也不能到父那里去"，这并不表示我与你们之间，除了时间之别以外，还有任何差别或不同；而时间事实上并不存在。2这句话必须由纵向而非横向来看才有意义。3你在我的下面，我又在上主之下。4在"提升"的过程中，我是高一层，因为若没有我，天人之间的距离会远得令你难以跨越。 5我既身为你的长兄，又身为上主之子，因而拉近了双方的距离。6我因着对弟兄的奉献，才衔命掌管上主儿女之奥体；由于我身在其中，故能圆满这一任务。7这好似与"我与父原为一体"的说法相互矛盾，其实这两种说法都不外乎表明天父更大于我。
5. 启示是间接出自我的启发，因为我与圣灵非常接近，我十分注意已经准备好接受启示的弟兄。2因此，我能把启示带给他们，比他们带给自己要容易得多。3高层次与低层次之间的交流是靠圣灵为媒介，是祂使得上主向你启示的直接管道保持通畅。4启示不是双向进行的。5它只能由上主通传给你，而非由你通传上主。
6. 奇迹把时间的需求降到最低程度。2不论由纵向或是横向层面来看，好似得历经百千万劫，方能悟出上主儿女奥体中所有成员的平等性。3然而，奇迹却使人的知见霎时由横向转变为垂直向上。4它将施者与受者引进一种时间序列，使双方顿时跃出时间之流，不再像以前一般累世浮沉。5由此可见，奇迹具有废除时间的特殊性能，它使人不必再在时间的洪流中浮沉下去。6行一个奇迹的时间与它的影响所能涵盖的时间毫无关联。 7奇迹能取代千百年的学习过程。  8这是因为奇迹从根本上指认出施者与受者之间圆满的平等性。9奇迹摧毁了时间，使之缩减，省却了几番劫数。10然而，这种成就是在更大的时间序列里完成的。

三．救赎与奇迹


1. 我是掌管整个救赎过程者，此事由我发轫。2当你向我任何一位弟兄施予奇迹时，你就是为你自己以及我而行的。3我之所以把你放在我的前面，是因我自己的救赎已无需奇迹，但我紧随你后，以免你一时失足。4我在救赎大业中的任务，是一笔勾销你自己无法修正的错误。 5当你得以重新认清自己的本来面目时，  自然而然便会成为救赎大业中的一员。6只要你效法我再也不愿接受自己及他人的错误时，你必然会加入这伟大的修正行列：聆听我的声音，学习化解错误，并具体予以修正。7施展奇迹的能力就在你内。8我会提供你施展的机会，可是你必须准备妥当并甘愿去做才行。9具体实践，会使你对自己的能力信心大增，因为信心来自具体的成就。10这能力是种潜能，成就乃是它的表现，至于其目标则是救赎，此亦上主
儿女的天命。
2.  "天地必将消逝"表示天地不会继续以分裂的模式存在下去。2我的话，是复活，是生命，它永不消逝，因为生命是永恒的。3你是上主的杰作，祂的杰作不只可爱，并洋溢着爱。4人应该在自己心内这样看待自己，因为这就是它的本来面目。
3. 已被宽恕者便成了救赎的工具。2他们既已被灵性充满，故能报之以宽恕。3凡是已获释放者必会加入释放其它弟兄的行列，因为这就是救赎计划。4奇迹便是那些事奉圣灵的心灵与我合一的途径，合一是为了救恩，亦可以说是为了释放上主的一切造化。
4. 唯有我能够普施奇迹于一切众生，因为我就是救赎。2我会在这救赎谋划中为你指定一个角色。3你应施行哪些奇迹，应该问我。我将直接指点你进行的方式，使你不再枉费精力。4奇迹中非个人性的特质是一个关键因素因为这使我得以指导你发挥其用。5奇迹在我的指引之下，会导向极其个人性的启示经验。6向导只是带领，而非控制；听从与否，悉听尊便。27"不要让我们陷于诱惑"，是指"认清自己的错误，决心放弃它，听从我的指引。"
5. 错误无法真正威胁到真理，真理必然经得起考验。2只有错误才是真正的不堪一击。3你能自己地在你认为合适的地方建立自己的国度；只要你能牢记下面的话，你的选择必然正确无误：

4灵性永存于恩典之境。
5你的实相是纯粹属灵的。
6因此你永存于恩典之境。

7由这方面来讲，救赎能化解所有的错误，根除一切恐惧之源。8每当你感到上主的保证变成一种威胁时，那常是因为你仍忙着为误置的或误导的愚忠辩解。9你若将它投射于他人身上，他们便沦为你的阶下囚；不过你的影响最多只是强化了他们已犯的错误而已。10这使他们极易受别人的曲解所伤害，只因他们已曲解了自己。11至于施展奇迹的人，只会借着祝福化解他们的曲解，帮他们挣脱牢笼。
6. 你的反应一向根据一己之见； 你如何去看事情， 便会如何反应。2圣经的金科玉律要求你： 你愿别人怎样待你，你也要怎样待人。3这意味着双方的观点必须正确才行。4这条金科玉律能使你随心所欲而不逾矩。5除非你认知正确，否则很难行不逾矩。6你和你的邻人都是同一个家庭内的平等成员，你如何看待彼此，便会如何对待彼此。7你应该先认出自己的神圣本质，才能由此而认出他人的神圣性。
7. 奇迹出自一颗已准备妥当的心灵。2这颗心灵在合一的状态下，能与所有的人相通，连行奇迹之人也无须意识到它。3由于救赎本身是将一切造化结合于造物主内的一个整体，故奇迹才具有非个人化的性质。4奇迹彰显出你的真正面目，置心灵于恩宠之境。5这心灵自然会欢迎居于其内的主人以及外来的陌生人。6陌生人一被邀请入内，便成了你的弟兄。
8. 你不用挂虑自己能否认出奇迹对弟兄的影响。2奇迹会不断降福你。即使是无人要求你行的奇迹，也不会失去它的价值。3它仍能显示你所在的恩宠境界，但是奇迹的行动方面应该由我来掌控，因为我全然知悉整个计划。4奇迹心态中的非个人性质确保了你的恩典永在，可是只有我才知道它应施于何处。
9. 奇迹是特别为那些知道善用于己者而设的，由这层意义来讲，奇迹可谓是有所取舍的。2这一点保证他们会把奇迹推恩于他人，一条坚固的救赎连锁就这样焊接起来了。3然而，这中取舍性与奇迹的大小规模无关，因为大小的概念只存于虚幻不实的层面中。4既然奇迹旨在恢复人对实相的觉知，如果它还受制于那些有待它来修正的错误原则，那就一无所用了。

四．挣脱黑暗的势力


1. 若要挣脱黑暗的势力，需经两个阶段：一是认清黑暗隐藏不了任何东西。 2这一步通常会激起人的恐惧。 3二是认清即使能够隐藏，你也无意隐藏任何事情。4这一步能使人摆脱恐惧。5当你甘心不再隐藏任何事情时，你不只乐于交流，还会了解平安与喜悦。
2. 神圣性是绝不可能被黑暗所隐藏的,可是你却能如此自欺。2这种自欺会使你害怕，因为你心里明白你在欺骗自己，却还费尽心思去弄假成真。3奇迹能使实相复归其位。4实相只属于灵性，而奇迹只认可真理。5它就这样驱除了你对自身的幻觉，使你得以与自己及上主交流。 6奇迹将心灵转而为圣灵服务，借此参与了救赎大业。   7它重建心灵的正规功能，修正它的错误，这错误不过是缺了爱心罢了。8心灵可能会受制于幻觉，你的灵性却永远是自由的。9如果心灵认的认知不是出自于爱，它只会看到一个空壳子，觉察不出内在的灵性。10可是救赎却能使灵性复归其位。11事奉灵性的心灵是百害不侵的。
3. 黑暗只是缺了光明，一如罪恶只是缺了爱心。2它本身并没有自己的属性。3它是相信"匮乏"的一个典型例证，由此只可能滋生错误。4真理一向是富足的。5凡是看出并承认自己已拥有一切的人，就不再有任何需求。6救赎的目的便是将一切重归于你，更好说是重归于你的意识。7一切都已在你受造之妆赐给了你，每一个人都是如此。
4.  因恐惧而生的空虚感，必须以宽恕取代。2这就是圣经所谓的"再也没有死亡"之真义，以是之故，我也才能向你们证实死亡并不存在。3我来，重新诠释了法律，使它得以圆满。4只要了解正确，法律是为了保护人而设的。 5是那些尚未回心转意的人把"地狱之火"的观念带入法律的。6我向你保证，任何人只要让我为他作证，我都会在他所容许的范围内为他作证。7你的见证不只显示你的信念，更巩固了它的立场。 8凡是为我作证的人，透过他们所行的奇迹，充分表达出他们已舍弃了被压榨的信念，转而相信那原本就属于他们的富裕。

五．圆满与灵性


1. 奇迹很像人的身体，二者都是导向某一境界的学习教具；进入那境界之后，它便没有存在的必要了。2灵性一旦臻至它本具的直接交流之境，身体和奇迹便可以功成身退。3但是，你若相信自己仍存于身体中，你要把它当作冷酷无情或是神奇美妙的表达工具，全操之于你。 4你可以把它当成一个空壳子，却不可能什么也不表达。 5你可以等待、拖延、让自己麻木不仁，或是把自己的创造活力降到最低的程度；6你就是无法废除它。7你能够毁灭你的交流媒介，却毁不掉你的潜能。8因为你不是自己创造出来的。
2.　 若非必要，不再受制于时间，这是合乎奇迹心境者的基本决定。2时间可以耗损，也可以浪掷。3因此，施展奇迹的人才会欣然接受那被时间所控制的因素。4他体会到，时间每崩溃一次，便能让每一个人与那超越时间的终极之境更接近一点；在那儿，圣子与天父原是一体的。5所谓的平等，并不是指当前的平等。6当每一个人都已认清自己拥有的一切时，上主儿女之奥体就无须作个别的奉献了。
3.　在救赎圆满之际，上主所有的儿女都将分享一切天赋。2上主是大公无私的。3祂所有的儿女都享有祂完整的爱，他的恩赐一视同仁地平白分施给每一个人。4"除非你们变成小孩子一样"这句话，表示除非你全然认清自己对上主的彻底依赖，无无由得知圣子与天父之间那层真实关系的大能。5上主之子的特殊性在于它的包容，而非排他。6我的弟兄全是特殊的。7他们若认定自己受到了剥削，表示他们知见已被扭曲了。 8一旦如此，上主的整个家庭或是上主儿女之奥体都会因着它的种种关系而受到伤害。
4．究竟来讲,上主家中的每一份子终将复归其宗。2纵使他尚未寻回灵性，奇迹仍然祝福他，向他致敬，唤他回归。3 "上主是嘲弄不得的"，这并非警告，而是一种保证。4只有上主的任何一个造化的神圣性有了缺失，上主才可能受到"嘲弄"。 5造化是完整而无瑕的，神圣本质则是这完整性的标帜。6奇迹便是对上主儿女之奥体那圆满及富裕之境的肯定。
5． 凡是真实的，必是永恒的，不会变化，也不会改造。2灵性既已圆满，故也不会改变，心灵却可以自行选择要事奉谁。3唯一的限制是，它不能事奉二主。4心灵一旦选择了灵性，就成了灵性创造的工具，透过它，灵性按照自己的受造模式继续创造。5纵然它未自动作此选择，亦不致失落创造的潜能，只是自愿受制于暴君，而不肯服膺于至高权威。6结果沦为阶下之囚，因为这正是暴君的独裁作风。7所谓回心转意，便是自愿服膺于那真实的权威之下。
6．奇迹这个标帜显示心灵已决定跟随我加入基督的服务行列。2凡决定跟随基督的人自然享有基督的富裕。3所有杂根必须根除，因为它们涉土不深，支撑不了你。4幻想这些浅根终有加深的一天，可能变得牢靠，这类颠倒妄想正好和那金科玉律背道而驰。5一旦断除了这些妄念之根，你会顿时感到内在失去了某种均衡。6然而，没有任何状态会比本末倒置更不稳定的了。7凡是本末倒置之物是不可能趋向稳定的。

六. 需要的幻觉


1． 谁想要获得平安，唯有透过彻底的容恕。2他必须真有学习的意愿，并且相信自己在某方面确有此需，他才可能学到东西。3在上主的造化中,没有欠缺；然而在你所造的世界里，显然有所欠缺。4二者之间的基本区别，实际上就在这一点上。5欠缺感意谓着，你的处境如果有所改变，你的日子会好过一些。6在"分裂"之前，也就是指人类"沦落"前，本是一无所缺的。7也没有任何需求。8直到你开始自我剥削后，需求之念才油然而生。9你会按照自己特定的需求层次而行动。10而你的需求所根据的乃是你对自己的认知。
2． 与上主分裂之感是唯一有待你修正的"欠缺"。 2若非你对真理的认知产生偏曲,自以为有所欠缺，否则，这种分裂感根本无由产而生。 3你一旦犯下这基本的错误，便已经把自己分割为不同的需求的层次，需求层次的观念便由是成形了。4你自己若能整合为一，你的需求自然也随之变为一个。5统一的需求导致了统一的行动，因为冲突无由而生。
3． 由"人可能与上主分裂"这个最基本的错误衍生出来的需求层次观念，必须先就地修正,认知层次上的错误才有修正的可能。2你若同时在不同层次上运作，必然效益不彰。3然而，当你还在不同层次上运作时，修正必须由下向上地垂直进行。4这是因为你还认为自己活在空间中,"上"与"下"的概念只有在空间中才有意义。5究竟来讲，空间与时间一样虚妄。6它们都不过是一种信念而已。
4． 这世界的真正目的，是为了修正你的缺乏信心。2你对恐惧的后遗症一筹莫展，因为它是你自己营造出来的，而你一向信赖自己所造之物。3在心态上，而非实质内涵上，这一点你很像你的造物主，祂对自己的造化一向怀有完美的信心，因为是祂创造了他们。4信念使人接受一物的存在。5由是之故，你对众人一致视为虚妄之物仍能坚信不移。6只因它是我所造出来的，对你便成了真的。
5． 恐惧不论从哪一个角度来看都是虚幻不实的，因为在创造的层
次上，它既不存在，就根本不存在。2你愿让你的信念接受这一考验的程度有多深，你的知见便会得到多深的修正。3在分辨真伪的过程中，奇迹是按照下面的逻辑进行的：

4完美的爱驱逐了恐惧，
5如果恐惧存在，完美的爱就不存在。
                               6然而：
7完美的爱是唯一的存在，
8如果恐惧也存在，表示它已造出了一个根本不存在的境界。

9只要相信这一点，你就自由了。10这个解决办法只有上主才能给得出，而这种信仰便是祂的恩赐。

七. 对奇迹本能的曲解

1.  你歪曲的知见沉沉覆盖了奇迹本能，使之难以进入你的意识。2把奇迹本能与生理本能混为一谈，实是最大的妄见。3生理的本能乃是被误导的奇迹本能。4真正的快感乃是来自承行上主的旨意。5因为若不如此，就等于否定自性。6否定自性，会造成幻觉；这错误必须先加以修正，才能免受幻觉所蔽。7别以为身外之物能帮你与上主及弟兄之间建立和平的关系，勿再如此自欺了。
2. 上主的孩子，你是为了创造美善而受造的。2千万不要忘记这一点。3由于人的慧眼依旧晦暗不明，上主之爱不得不暂且透过身躯来扩展你的知见，成就你肉眼所无法得到的真实慧见。4这种学习是身体唯一的真实用途。
3. 妄想是慧见被曲解后的产物。2任何妄想都出自曲解，因为它总是把扭曲的知见搅入根本不存在的现实中。3由这曲解而生的行动，事实上只是一种本能反应，当事人根本不知道自己在做什么。4企图根据错误的需求来控制实相，才会产生妄想。5对实相一有曲解，你的认知就会产生破坏力。6妄想是制造虚妄联想的一种工具，企图由此获得某种快感。7纵使你看得见这虚妄的联想，除了你自己会当真以外，绝不可能把它弄假成真的。8你相信自己所营造的一切。9如果你所给的是奇迹，你对它的信念也会一样强烈。10那么，你的念力便能护持那些接受奇迹者的信念。11实相满足心灵的本质一旦昭然呈现于施者与受者的眼前，妄想便无立足之地了。12实相系因遭到篡夺而"失落"的，形成暴虐统治。13人间只要还有一个"奴隶"存在，你就没有完全解脱。14具有奇迹心态的人只有一个目标，就是全面重建上主儿女之奥体。
4. 这是锻炼心灵的课程。2整个学习过程要求你以某种程度的专注去研读。 3课程的后段十分倚赖前面这几章的基础，你必须仔细研读。4你需要它在前铺路。5缺乏这层准备，课程后段会使你望而生畏，而无法积极发挥其用。6然而，在阅读前面几章之际，你会开始看见不少留待下文分解的伏笔。
5. 正如我在前文所提到的，人们常把恐惧与敬畏混为一谈，因此这课程需要一个稳固的基础。2我已说过，敬畏不适用于上主儿女身上，你不应该同你的同辈产生敬畏之情。3我也强调过，敬畏只适用于造物主前。4我已经慎重地澄清过我在救赎计划中的角色，既未夸张，也无意自贬。5我也设法以同样的方式待你。6我一再声明，由于我们内在本具的平等性，敬畏也不是对我该有的心态。7至于有关迈向上主的捷径，暂且留待后文讨论。8未经周全的准备，便贸然进入那些阶段，绝非智举；若把敬畏与恐惧混为一谈，那种经验对人的伤害大于福份。9救治毕竟来自上主。10我已经把方向仔细地向你解释了。11也许启示偶尔会向你揭露一些终局景象，可是要达到彼岸，方法还是少不了的。









第二章 分裂与救赎

一．分裂之始

1. 推恩是上主的基本属性，也是祂对圣子的恩赐。2上主在创造之初即已将自己赐给了一切造化,使他们同样充满爱的创造愿力。3你不只是完整的受造物，而且还是完美的受造物。4在你内没有虚无。5你既与造物主肖似，故也充满了创造力。6上主儿女是不会失去这种能力的，因为这乃是与生俱来的禀赋；然而他却能妄用这天赋，变成投射。7每当你相信自己内有所欠缺或虚无，而且以为能用自己的想法，而非用真理，去填满之空虚， 推恩之力便被扭曲为投射了。8这一过程通常包含了下面几个步骤：
       9第一， 你相信自己的意念改变得了上主的造化。
       10第二，你相信完美之物可能沦落为不完美或有所缺憾。
       11第三，你相信你能够扭曲上主的造化，包括你自己在内。
       12第四，你相信你能创造自己，你的创造取向完全操之于你。
2. 这一连串的扭曲，反映出分裂之境或"陷身于恐惧之歧途"的真相。 2分裂之前，这一切根本不存在；即使现在，它其实也不存在。3凡是上主所创造出来的东西，尽然肖似于祂。4上主所发出的推恩之力，近似于上主儿女由天父那儿承继过来的内在光明。5其真正来源均出自于内。 6不论是天父还是圣子，都是如此。 7由此观之，造化包括了上主所创造的圣子，以及圣子在心灵获得愈合后所创造出来的一切。8这一切都基于上主赋予圣子的自由意志，因为所有爱的创造，皆出于一脉相承的平白恩赐，于其中，所有的造化不论从哪一个角度来讲，都处于同等层次。
3. 在伊甸园,或是心灵分裂以前的境界里，本是一无所缺的。2当亚当听信"蛇的谎言"时，他所听到的一切都是不实的。3除非你自愿如此，否则你无须继续相信那些不实之事。4那一切真的会在眨眼之间消失得无影无踪，因为它不过是一种妄见而已。5梦中的一切看起来非常真实。6然而，圣经只提到亚当沉沉睡去，却没有任何一处提到他的苏醒。7世界尚未有过全面的觉醒或重生的经验。8只要你继续妄自投射或造作，就没有重生的可能。9然而，那种推恩的能力仍然存留在你内，正如上主将祂的圣灵推恩于你一般。10事实上，这是你唯一的选择，因为上主赐予你自由意志，乃是为了使你得以喜悦地创造完美。
4. 归根究柢，所有的恐惧都是出自最基本的妄见，以为自己有篡夺上主大能的本事。2你当然不可能做到，也从来没有这种本事。    3这是你得以摆脱恐惧的真正基础。4只要你接受救赎，你便能脱身而出，使你明白这一切错误原来从未真正发生过。5亚当是在熟睡以后，才陷入噩梦的。6假设有一盏灯突然照到正在做噩梦的人身上，这人必会把灯光诠释为梦中一景而更加恐惧。7他一旦苏醒，认出了光明，便脱离了梦境，梦境的虚幻面目顿时暴露无遗。8这脱身并非靠幻觉之助。9而是那光照你的真知，它不仅还你自由，还清清楚楚地让你看到自己本来就是自由的。
5. 不论你相信过什么样的谎言，对奇迹而言，毫无影响，任何谎言，它都有同样轻易地予以救治。2它不会去区分妄见的大小高下。3它唯一的任务是分辨真理及谬误，使二者互不混淆。4有些奇迹可能比其它奇迹显得壮观得多。 5可是， 别忘了课程中的第一条凡例： 奇迹没有难易之分。6在实相中，任何缺乏爱心的言行举止都左右不了你。7不论是来自你自己或他人，也许是你对他人而发的，或是他人对你而发的。8平安是你一种内在的属性。9无法由外寻得。 10向外求助本身就是病态的征兆。11内心的平安才是健康。 12它能使你在缺乏爱心的外境中屹立不摇； 并因着你的接纳奇迹，而改变他人因缺乏爱心所招致的种种境遇。

二．救赎即防护

1. 你能够做到我所要求的一切。我要求你施行奇迹。2我已经清楚表明，奇迹是自然发生的，具有修正与救治的功能，并且是人类共有的能力。3奇迹没有做不到的事；然而，疑虑与恐惧的心态是施展不出奇迹的。4当你害怕任何东西时，表示你已认可它有伤害你的能力。5别忘了，你的财宝在哪里，你的心就在那里。6你会信赖自己所看重的东西。7如果你有所畏惧，表示你已评估错误。8你的理解也会跟着评估错误，你若赋予所有意念同等的威力，你的平安就被摧毁了。9为此之故,圣经才会提到"超乎各种意想的平安"。 10这平安完全不受任何错误所动摇。11它否定任何不是来自上主之物具有左右你的能力。12这是使用否定的高明手法。13不是用来隐瞒，   而是修正错误。14它使所有的错误都暴露于光明之中；既然错误与黑暗是同一回事，错误便这样随之修正过来了。
2. 真实的否定是相当有效的防护措施。2凡是认为自己会受到错误的伤害这类信念，你能够也应该予以否定。 3这种否定不是隐瞒事实，而是一种修正。4所有的正念均系于此。5否定错误，是对真理的有力保护；但否定真理，则会形成妄作，导致小我的投射。6否定错误能够释放心灵，重建自由意志，这就等于致力于正念。7当意志真正得到了自由，就不可能妄作下去，因为它会唯真理是瞻。
3. 你可以保护真理，你也能够防卫错误。2目标的价值一旦确立，就不难了解其方法的用意了。3这是一个目的何在的问题。4每一个人都会保卫自己的财宝，而且是自动自发的。5真正的问题在于你珍惜的是什么，你珍惜它到什么地步？6你一旦学会思考这些问题，并以行动相相配合，就不难澄清方法上的问题。7只要你求，方法随时都有。8在这一阶段，你若不再无谓拖延，就会省下不少时间。9只要焦点对正了，所缩短的时间简直难以估计。
4. 只有以救赎作为唯一的自卫，才不会产生负面的结果，因为这道具不是你造出来的。2救赎的原则远在它展开行动之先便已存在。3这原则即是爱，救赎乃是爱的表现。4在分裂之前，不需要这种表达，因为时空的信念尚不存在。5等到分裂之后，才有救赎计划以及完成救赎的种种必要措施。6这时，需要一个只能被拒绝却无法妄用的防护妙策。7然而，纵使被拒绝，也不会像其它自卫工具一般，转变为攻击的武器。8救赎因而成了唯一不具双刃的防护措施。9它只有救治的功能。
5. 救赎是配合时空信念而设的，为的是限制人们对这种信念的仰赖，并且在最后，为学习阶段做一总结。2救赎是最后的一课。3学习本身就像它的教室一般，只是暂时的施设。 4到了无须改变的境界，学习能力便没有存在的价值了。 5永恒创造者是无需学习的。   6你能学习改进你的在见，变成精益求精的学徒。7这会使你越来越接近上主儿女之奥体；可是，这奥体本身乃是完美的创造，而完美是没有程度之分的。 8唯有当你还相信万物有所差别，学习才有存在的必要。
6. 进化是一种过程，你好似一级一级地推进。 2你向前迈一步，修正了前一步的错误。3这过程由时间的角度来讲，实在难以理解，因为你的前进，同时也是一种回归。4救赎乃是你一边前进、一边由过去解脱的途径。5它化解你过去的错误，使你无须不断回头追究过去的行迹，而妨碍了你的回归。 6由此观之，救赎为我们节省了时间，它像奇迹一样，为时间服务，却不废除时间。7凡是需要救赎之处，就需要时间。8已完成的救赎计划，与时间有一种独特的关系。9在完成救赎以前的种种阶段，都是在时间中进行的，但整个救赎本身却立于时间的尽头。10回归的桥梁就建筑在那一点上。
救赎是种全面性的承诺。2你可能还会以为这是一种失落，所有与上主分裂的儿女多多少少都犯了这个错误。3没有攻击能力的防护措施是最好的自卫，这说法令人难以置信。4这就是所谓的"温良的人将要继承大地"之意。 5因着他们毅力， 确实堪当掌管一切。    6双向的防卫在本质就很脆弱， 因它的双刃随时会出其不意地伤害到自己。7除了奇迹以外，没有任何方法可以避免这种可能性。8奇迹把救赎的防护作用变为你的护身符；等你愈来愈感到有保障时，才会发挥出保护他人的禀赋，深知自己既是兄长，又是上主之子。

三．上主的祭坛


1. 唯有先释放出内在的光明，才可能由衷领受到救赎。2自从分裂以来，人类的防卫措施几乎全是用来抵制救赎的，因为唯有如此，才能维系分裂状态。3人们通常都以身体需要保护作为借口。4心灵所制造的许多身体方面的幻觉，都是出自扭曲的信念，以为可以把身体当作达到"救赎"的工具。5实则，视身体为一所圣殿只是修正这曲解的第一步而已，因为它只改变了其中的一部分。6它已认清救赎是不可能由生理或物质层次去了解的。7然而，这还需要进一步明白，那圣殿绝不是一种建筑而已。8真正的神圣性在于内在的祭坛，整个建筑是围绕着它而建造的。9只知瞩目于建筑之美，显然是对救赎之境心怀戒惧，因而对祭坛敬而远之。10圣殿真正的美不是肉眼所看见的。 11而具有完美慧见的灵性之眼， 根本看不见外在的建筑。12唯有祭坛历历在目。
2. 救赎位于内在祭坛的核心，才能发挥最圆满的效力，在那儿，
它解除了分裂状态，恢复心灵的完整。2分裂以前，心灵不受恐惧的威胁因为恐惧尚未存在。 3分裂与恐惧都是心灵的妄作，必须先予以化解，才可能重整圣殿，开启祭坛，接受救赎。4它在你内安置了一个有力的防护措施，使你不受任何分裂意念的侵扰，你的分裂状态就是这样获得了救治。
3. 所有的人都会接纳救赎的，这只是迟早的问题罢了。2最后的抉择早已注定，这好似与人的自由意志相抵触，其实不然。3你可以因循苟且，你能够尽量拖延，就是无法与造物主一刀两断，因祂已在你的妄作能耐上设了限。4被禁锢的意志所构成的境遇推到极致，会变得令人无法忍受。5人忍受痛苦的能力虽高，却是有限度的。6人们迟早都会体会出， 不论多么隐约，一定还有更好的生活方式才对。7当这个体认愈来愈深入心灵时，便成了人生的转捩点。8它终将唤醒人的灵心慧眼，并减轻人对肉眼的依赖。9这种由有形的知见过渡到无形慧见间的转变，会构成内在的冲突，而且很可能愈演愈烈。10但其结局则如上主一般屹立不摇。
4. 灵心慧眼真的看不到错误，只瞩目于救赎。2肉眼所寄望的一切解决办法便销声匿迹了。3灵心慧眼会往内探寻，它一眼就能看出祭坛的污损，亟待整修和保护。4它已彻底明了了正确的防护方式，故能放下其余方法，对任何过错都视而不见，唯真理是瞻。5本着它慧眼的力量，使心灵甘为其所用。6心灵一旦恢复原有的力量，便会愈来愈难以容忍这种苟延残喘的生活，明白那实在是自找苦吃。7结果，心灵会对以前并不在意的小小不安愈来愈敏感。
5. 上主儿女理当享有完美的安宁，它来自全然的信赖。2在臻至此境之前，任何无谓而且不当的安心法门，都是浪费自己的生命和真正的创造力。3真实的方法早就提供给他们了，而且毫不费力，唾手可得。4由于祭坛本身的尊贵，只有救赎是唯一值得献于上主祭坛的礼物。5它既是完美的创造，堪当接受完美的献仪。6上主与其造化完全是想到依存的。7祂仰赖他们，因为他们是祂的完美创造。8祂把自己的平安赐给了他们，使他们不受任何动摇与欺骗。9当你害怕时，表示你已被蒙骗了，你的心已无法事奉圣灵。10这等于夺去了你的日用粮食，使你饥饿难耐。11没有儿女的上主是寂寞的；没有上主的儿女也是寂寞的。12他们必须学习把这世界视为救治分裂状态的道场。13救赎为他们保证了归终的凯旋。
四．救治即摆脱恐惧


1. 我们目前的重点在于救治。2奇迹原是手段，救赎乃是原则，救治则是结果。3说成"救治的奇迹"，便已把实相中两种不同层次混为一谈了。 4救治不是奇迹。 5救赎或终极奇迹，乃是一种对治药方，所带来的任何治愈则是结果。 6救赎所修正的究竟是哪一种错误，无关紧要。7所有的救治，基本上都是为了摆脱恐惧。8若要致力此道，你自身不能怀有恐惧。9因为你一有了恐惧，便无法了解救治的意义。
2. 救赎计划里最重要的一步，就是化解每个层次上的错误。2病态或是"妄见"乃是层次混淆的结果，它常使人误以为：某一层次所出的差错会为其它层次带来负面的影响。3我们曾提过，奇迹乃是修正层次混淆的良方，因为每个错误必须在它发生的层次上就地修正。4只有心灵才会犯错。5身体只会随着妄念的误导而作出错误的反应而已。6身体本身不能创造，相信它能创造这个基本错误遂引发出种种生理病症。7生理上的疾病显示出人对怪力乱神的信念。8相信物质中具有超越心灵所能控制的创造力，这种曲解才会孳生出怪力乱神。9这类错误通常会以两种形式出现，它不是相信心灵能够在身体内妄造，就是相信身体能够在心灵内妄造。10如果他了解心灵是唯一具有创造力的层次，造不出超越自身之物，那么上述两种混淆就无从生起了。
3. 只有心灵能够创造，因为灵性已经被创造出来了，而身体只是心灵的学习教具。2学习教具并不代表课程本身。3其目的只为了提供学习的机会而已。4若误用学习教具，最坏也不过是错失了一个学习机会而已。5并不致于构成学习上的具体错误。6只要我们对身体具有正确的了解，它便能像救赎一样不受双刃的威胁。7这并不是因为身体有如奇迹，而是因为它天生就没有被曲解的可能。8身体只是你在物质世界经验中的一部分而已。9它的能力很可能被人高估，确实常常如此。 10然而，你几乎不可能否定它在世间的存在。 11凡是否定它的人，只发挥了最不足以道的一种否定作用。12这儿所谓的"不足以道"，不过是表示根本无须透过否定非心灵之物来保护心灵。 13如果否定了心灵这种不幸的能力， 也就否定了这能力的本身。
4. 你在接受治疗生理疾病的种种物质性方法时，就等于重申了怪力乱神的运作原则。2这是相信疾病是身体自行造成的第一步。3借用非创造性的东西进行救治的企图，则是第二个错误。 4这并不是说，利用这类东西以达修正之效是件邪恶的事。5某些时候，疾病如此强烈地控制了心灵，一时无法接受救赎之道。6在这种情况下，最好还是利用身心所需的权宜措施，暂时相信外来之物具有救治之力。7因为加深恐惧，对怀有妄念或有病的人百害而无一益。8因为恐惧已使他们欲振乏力了。9如果在他们的心理尚未准备妥当以前，就向他们引荐奇迹，反会使他们惊惶失措。  10这种现象很可能发生，因为颠倒妄想早已使他产认定奇迹是件可怕的事。
5. 救赎的价值并不在于它所呈现的外在形式。2事实上，若运用得当，它必然会以最利于领受者的形式出现。3也就是说，奇迹为达到它的圆满效力，必定会用领受者所能了解而且不致害怕的方式表达出来。4这并不是说，他所能达到的最高层次的交流仅止于此。5奇迹的整个目标是为了提升交流的层次，而不是加深人的恐惧，降低交流的层次。

五．施展奇迹者的任务


1. 施展奇迹的人在展开他们在世的任务以前，必须先充分了解人们对解脱的恐惧。2否则否则他们反而会助长了解脱即是束缚的信念，这种信念早已遍存人世。3而这妄念又是基于我们相信伤害是可以局限于身体这一信念而生出的。4因为我们深恐心灵会伤害它自己。5这些谬误实在无聊，因为心灵所妄造出来的一切，根本就未曾真正存在过。6这种了悟远比任何一种层次混淆更具保护功能，因为它在犯错的那一层次上已就地修正了。7我们必须记住，只有心灵具有创造的能力，修正乃是思想层次的事。8在此不妨重申一下前文的论点，灵性既是完美无缺的，故无需任何修正。9身体是为充当心灵的学习教具而存在的。10这个学习教具本身无法犯错，因为它没有创造的能力。11那么，诱导心灵放下所妄造的一切，显然是发挥创造力最有意义的方式。
2. 怪力乱神不属于心灵层次，是指心灵的妄作滥用。2物质性的药物与符咒无异，但你若还不敢发挥心灵的救治能力，最好不要轻举
妄动。3你充满恐惧这一事实，使你的心极易落入妄作的陷阱。4如此一来，你很可能会曲解了近在眼前的救治现象，又因为自我中心与恐惧常常沆瀣一气，使你无法接纳真正的救治之源。5在这种情况下，暂时仰赖生理上的治疗方法比较安全一点，因为你不会把它们误当成自己的创造。6只要你内心还存有丝毫的脆弱感，你就不该试着去行奇迹。
3. 我已经说过，奇迹是奇迹心态的自然流露而已，所谓奇迹心态，即是指具有正念的心境。2具有正见者既不会高估施行奇迹的人，也不会低估领受奇迹的人。3然而，奇迹无需等到领受者培养出正念之后，才能发挥修正之效。4事实上，它的宗旨就是要帮他恢复正念。5重要的是，行奇迹者在那一刻，不论多么短暂，必须怀有正念，否则他势必无法在他人身上重建正念。
4. 救治者若倚恃自己的准备，就会危及自己的认知。2只要你信得过，丝毫不管自己是否准备就绪，你就安全无虞。 3你施展奇迹的天性若未能正常发挥出来， 表示你的正念已受到了恐惧的侵扰而本末颠倒了。4各形各式的妄念全是因为自己拒绝了救赎所致。5你一旦接受救赎，便不难认清，需要救治的正是那些尚未明白"正念即救治"的人。
5. 施展奇迹者的唯一责任即是亲自接受救赎。2这表示你已认清心灵是唯一具有创造力的层次，以及它的错误有赖救赎方得治愈。3一旦接受了这个观念，你只会把心灵用在救治方面你的心灵若能抵制所有的破坏潜能，恢复它纯粹建设的性能，你便足以化解他人层次上的混淆。4这样，你所带给他们的讯息就是：他们的心也同样是建设性的，他们妄作无法伤害自己。5肯定了这一真理，你便能帮助心灵不再过度重视自己的学习教具，重新认清自己真正的学徒身分。
6. 我不妨再强调一遍，身体既无法创造，也无法学习。2身为学习教具，它对主人只是言听计从； 如果它妄自作主，便严重阻碍了它本应造就的学习机会。3只有心灵才可能接受光照。4灵性一向充满光明，身体却是质碍重重。5然而，心灵却能光照身体，让它认出自身并非学习主体，是无法受教的。 6不过，只要心灵性得超越身体，迈向光明，身体便不难与它配合，共襄盛举。
7. 修正性的学习一向始于灵性的觉醒，不再信赖肉眼之见。2这常
会引发恐惧心理，因为你害怕灵性之见将显示你的一切。3我在前面已说过，圣灵是不看错误的，祂只会略过错误，直视救赎的防护措施。 4这势必会引起不安，可是不安并不是这知见所带来的最终结果。5只要你肯让圣灵瞧一眼那被污损了的祭坛，祂就能当下看出救赎之境。6不论祂看到什么，都不致令祂恐惧。7凡是出自灵性意识的，只会引人归正。8内心所生的不安，只是为了帮人意识到归正的必要罢了。
8. 人之所以会害怕救治，归根究柢，是由于不愿坦然接受救治的必要。2凡是肉眼可见的，不会有修正之效，有形的教具也无法修正任何错误。3只要你还信赖肉眼所告诉你的一切，你的修正意图就会步入歧途。4它遮蔽了你的真实慧见，只因你无法忍受去正视自己已污损的祭坛。5除非你已看出自己的祭坛已受污损，否则你的处境会变得加倍危急。
9. 救治是人类分裂之后才发展出来的能力，在此之前根本无此需要。2它和其它时空理念一样，都是权宜之计。3然而，只要时间犹存，救治就是不可或缺的防护工具。4这是因为救治奠基于爱德的基础；所谓爱德，是指纵使你尚未在自己内认出完美，却能认出他人身上的完美那种修养。5你目前所能有的高瞻远瞩，大部分都受制于时间。6爱德充其量只是那无缘大慈、同体大悲的一个微弱倒影，那境界是你所了解的任何爱德望尘莫及的。 7然而，你现在就能获得某种程度的爱德，从这角度来讲，它是培养正念不可缺的因素。
10. 爱德，是一种识人的修养，能在对方身上看到他迟早会成就的境界。2那人由于思想上的偏差，无法亲自看到救赎，否则他就不需要爱德来助他一臂之力了。3他最需要的爱德即是：不只认出他有待援助，同时肯定他会接受帮助。4这两种知见都清晰地影射出时间的因素，显示爱德仍受世界的种种限制。5我已经说过，只有启示超越时间。6奇迹只是表达爱德的一种方式，它最多只能缩减时间。7然而，你必须了解，每当你向他人行奇迹时，你同时为双方缩短了苦难。8它不只向后修正了以往的一切，也向前修正了未来的一切。


一． 施展奇迹者的特定原则

11. ⑴奇迹能彻底取消人类较低层次的需求。2由于它不属于世界的
时间模式，故一般的时空条件无法套用于它上面。 3当你施展奇迹时，我自会重新调整时间与空间予以配合。
12. ⑵最重要的是，分辨清楚妄造与创造之间的基本差别。2所有的救治方式不外乎是将层次性的知见作一番根本修正。
13. ⑶不可把正念与妄念的两种心境混为一谈。2面对任何错误，若只知反应而不存救治之心，就是混淆的一种迹象。
14. ⑷奇迹一向就是为了否定这个错误，重申真理之所在。2只有出乎正念的修正方式才会产生真实效果。3从实用的角度来讲,凡是无法产生真实效果的，就不算真正的存在。4它的效果十分空洞。5既没有实质内容，只好沦为投射。
15. ⑸奇迹具有调整层次的功能，能引发救治所需的正见。2唯有具此正见，才可能了解救治是怎么一回事。3宽恕若不导向修正，只是一种空洞的架式。4缺了这一点，它基本上只能算是一种批判，而非救治。
16. ⑹奇迹心态下的宽恕就是一种修正。 2丝毫没有批判的意味。   3"父啊，宽恕他们吧！因为他们不知道他们做的是什么。"这句话中毫无判断他们的作为之意。4只祈求上主救治他们的心灵。5丝毫不提这些错误所导致的后果。6那毫不重要。
17. ⑺"要同心合意"之劝勉,阐明了接受启示应具备的心境。2我要求"这样做以纪念我"，是在呼吁施展奇迹者的合作。3这两句话在实相中不属于同一层次。4只有后者才涉及时间意识，因为纪念是指现在回忆过去。5时间属于我的统辖，超越时间之境则属于上主。6在时间领域内，我们为彼此而存在，也是彼此共存。7在超越时间之境，我们则与上主同在。
18. ⑻ 为了他人，也为你自己的救治， 你大有可为之处；面对需要你援助的境遇时，你该如此去想：

     2我在这儿，纯粹是为了真正想要帮忙。
     3我在这儿，是代表派遣我的那一位。
4我不用担心该说什么或做什么，派遣我来的那一位自会指点迷津。
     5祂希望我去的地方，我欣然前往， 因我知道祂与我同
       行。
　　　6只要我肯向祂学习救治之道，我便会得到救治。

六．恐惧与冲突


1. 心怀畏惧好像是一种身不由己的感觉,不是你所能掌控的。2可是我已经说过，只有建设性的行为才该是身不由己才对。3无关紧要的事可交给我处理，至于重要的事情，只要你愿意，我都会加以指点。4我不可能控制你的恐惧，但它是可以自我控制的。5恐惧杜绝了我为你掌控的机会。6恐惧的存在显示出你已把身体的意念搅入了心灵的层次。7这就等于将它们撤离我的掌控之外，自认为我应为它们负责。8这就是层次混淆的一个明显例子。
2. 我不会助长层次混淆的错误， 可是你必须先有修正它的决心。 2对自己的疯狂失常之举，你不能再推诿说自己无能为力。3为什么你要替那疯狂失常的想法找借口？4其中的混淆，你最好看清楚一点。5你可以会认为，你只需对自己的言行负责，而不必对你的想法负责。6事实上，你只能为你的想法负责，因为只有在这一层次上你才有选择的余地。7你的作为源自你的想法。8你不能自绝于真理之外，擅自"赋予"你行为的自主权。 9只要你把自己的想法交托给我，我就会自动负起指引之责。10你若感到害怕，显然表示你并没有接受我的指点，只是纵容自己的心灵妄作非为。
3. 你相信只要控制得住妄念所造成的后果，便能获得救治，这种想法毫无根据。2当畏惧之心一起，表示你已作了错误的选择。3为此之故，你觉得自己应该负责。4需要改变的是你的心，而不是你的行为，这纯粹是愿心的问题。5只有在心灵层次上，你才需要指引。6也唯有在那可能改变的层次上，才有修正的余地。7改变与表面症候毫不相干，因为那儿是不可能改变的。
4. 修正恐惧乃是你的责任。2你若祈求让你由恐惧中解脱出来，则暗示了这不是你的责任。3你该祈求的，是在那构成恐惧的境遇中获得援助。4那些境遇本身总是夹杂着分裂的意愿。5在那层次上，你能够有所为。6你过于放纵自己杂念纷飞，无奈地纵容妄心的造作。    7具体的后果无关紧要，那个基本错误才是关键所在。8修正本身都是一样的。9在你决定任何行动之先，何不先问一问我，你的抉择是
否与我的一致。10只要你确定是一致的，恐惧就无由生出。
5. 你所要的与你所作的一旦产生矛盾，就会形成紧张状态，而恐惧通常都是紧张的标志。2这种状况出现于两种情形：第一，你会决定去做相互矛盾的事情，也许同时进行，也许先后进行；3它所构成的矛盾行为，连你自己都难以忍受，因为别有企图的另一部分的心会忿忿不平。4第二，你会去做你认为应该做的，却做得不些心不甘情不愿。5你的行为纵然前后一致，却内含极度的紧张。6在上述两种情况中，你的内心与外在表现无从一致，致使你总在做些自己并不真想做的事情。 7这种情形所带来的压迫感，常会激起内心的怨忿，最后只有投射一途。8只要恐惧犹存，表示你的心仍迟疑不决。9因此，你的心是分裂的，所作所为才不免反复无常。10只在行为的层次加以修正，最多只能把第一类错误转变为第二类错误，却无法根除恐惧。
6. 毫不勉为其难地把你的心交给我指引，并非不可能的事，你只是尚未培养出它所要求的愿心而已。2除非你心甘情愿，圣灵无法强迫你去做你不愿做的事。3实践的力量源自不二的决心。4只要你认清了，实现上主的旨意就是完成自己的心愿，你在实行时便不会感到任何压力。5这一课程十分简单，却特别容易受人忽略。6因此我一再提醒你注意聆听。7只有你的心才可能制造恐惧。8每当你的愿望开始自相矛盾，恐惧就产生了；所愿与所行无法一致时，压力便势所难免。9唯有甘心接受统一的目标，才可能修正这种错误。
7.  化解错误的第一步修正，便是先明白，冲突只是恐惧的表相而已。2告诉自己，你一定不知怎的作出不愿去爱的决定，否则恐惧无由而生。3由此可知，修正的整个过程不外是你所接受的救赎妙方这一大计划中的几个具体步骤。4这些步骤可以归纳如下：
       5先洞察这就是恐惧。
       6恐惧源于缺乏爱心。
       7缺乏爱心的唯一对治妙方便是完美之爱。
       8完美之爱就是救赎。
8.  我已经强调过，奇迹，也就是救赎的表征，一向是尊贵的人对另一位尊贵的人所表示的一种敬意。2救赎重新肯定了他们的价值。3那么，当你害怕时，显然表示你的处境亟需救赎。4表示你未在爱中作选择，而做了某些缺乏爱心的事。 5救赎正是为这种情况而设的。6有待治愈的需求玉成了救赎的出现。7你若只体会到有待治愈的必要，并无法使你脱离恐惧。8然而，只要你接受救治，你便已根除了恐惧。9真正的救治就是这样形成的。
9. 每一个人都会经验到恐惧。2只需一些正见，便不难透视恐惧的成因。3很少人必得赏识心灵的真正能耐，没有人能随时随地全面觉察它的大能。4然而，如果你希望避开恐惧，有些事，你必须明白，而且要彻底了悟才行。5心灵是非常强韧的，绝不会失落它的创造能力。它从不昏睡。6时时刻刻都在创造。7人们很难看出，思想与信念所汇聚成的高压能量，确有移山倒海之力。8乍看之下，相信自己有如此大能好像是种傲慢，然而，这并不是你不相信的真正原因。9你宁愿相信自己的意念发挥不出真正的影响力， 因为你实际上很怕它们。10这也许能减轻一些罪恶感，但你必须付出代价，就是把心灵视为无能。11你若相信自己的想法不会产生任何作用，你也许不再害怕它，可是你也不可能会尊重它。12没有无谓的想法这一回事。14所有的想法都会在某个层次中赋形的。

七．因果关系


1. 你可能一边抱怨恐惧，一边却让自己始终沉溺于恐惧中。2我已经表明了，你不能要求我替你解脱恐惧。3我知道它根本不存在，你却不然。4如果我干预你的想法及其后果，我便干预的基本因果律，亦即最基本的自然法则。5如果我藐视你思想的力量，对你没有一点儿好处。6也与本课程的宗旨背道而驰。7最好的办法还是提醒你，你对自己的意念防范得不够周密。8你也许感到此刻只有奇迹能帮你做到这一点，事实也是如此。9你还不习惯奇迹心态的思想方式，可是这种想法是可以训练的。10所有施展奇迹的人都需要这种训练。
2. 我不能纵容你任由自己的心思散漫下去，否则你就无法助我一臂之力。2行奇迹能帮人全面体会出思想的力量，而不再妄自造作。3否则，你便先需要一个奇迹来修正你的心，而这样绕着圈子打转，对奇迹有意瓦解霎时间的宗旨毫无帮助。4施展奇迹的人必须由衷尊重真实的因果律，它是奇迹出现的必须条件。
3. 奇迹与恐惧都源自意念。2如果你不能自由地选择其中一个，就
无法自由地选择另一个。3你若选择了奇迹，纵然只是一时之举，你已拒绝了恐惧。4你对所有的人和事始终心存畏惧。5你怕上主，怕我，怕你自己。6是你先误认或妄造了我们，然后又相信你所造出来的一切。7若非你害怕自己的想法，你是不会这样做的。8心怀恐惧的人必然会妄自造作，因为他们曲解了创造的真义。 9你一开始妄造，便陷入痛苦之中。10因果律即使只是暂时性的，此刻却成了真正的助缘。 11事实上，"绝对之因"只适用于上主身， 祂所生的"绝对之果"，即是祂的圣子。12其中所涵括的绝对因果关系和你们自制的因果完全是两回事。13由此可见,世间最基本的冲突就在创造与妄造之间。14所有的恐惧都藏身于妄造之后，所有的爱则寄身于创造之中。15因此，这冲突实际上就是爱与恐惧的冲突。
4.  我们已经提过：你相信自己控制不了恐惧，因为它是你自己制造出来的； 而你对它的信念， 好似有意让它脱离你的掌控。 2然而，企图驾驭恐惧来化解那错误是没有用的。3你若假定恐惧需要驾驭， 这等于助长了它的威力。 4真正的解决办法唯有以爱来驾驭。 5然而，在过渡期间，内心难免会感受到某种冲突，因为你目前的处境相信子虚乌有的力量。
5. 子虚乌有与一切实有是无法并存的。2相信一方，等于否认另一方。3恐惧是地道的子虚乌有， 爱才是一切实有。 4光明一进入黑暗，黑暗便全面匿迹了。5你相信什么，它对你就是真的。6由这层意义来讲，分裂确实发生了；否定它，只表示这否定用错了地方。7然而，把注意力集中在错误上，只会错上加错。8修正必须在一开始暂且承认问题的存在，  但那不过是表示必须即时加以修正罢了。9这样有助于心灵毫不迟疑地接受救赎。10我必须在此声明，从究竟处来讲，子虚乌有与一切实有之间没有妥协的可能。11时间基本上只是一种教具，借此方能舍弃得了所有这类的妥协。12外表上看起来，这妥协好像中以逐步消除，这是因为时间本身包含了实际上并不存在的时间序列。13是人的妄造使得时间变成一项不可或缺的修正教具。 14"上主竟这样爱了世界， 甚至赐下了自己的独生子，使凡信祂的人不至于丧亡，反而获得永生。"这段话只需稍加修改，便能道出本书的要旨："祂甚至把它（世界）赐给了自己的独生子。"
6. 有一点应特别注意，上主只有一个圣子。2既然一切造化都是祂
的儿女，那以每一个造化必然是上主儿女奥体中不可或缺的因素。    3上主儿女奥体的一体性远大于部分的总和。4然而，只要失落了任何一部分，这一奥体便显得暧昧不明。5因此，除非上主儿女奥体中所有的成员都已回归，冲突是无法根本解决的。6直到那时，整体的真义方能昭然于世。7上主儿女奥体中的任何一成员，都有决定自己愿意信赖错误或是残缺的自由。8一旦作此选择，祂便相信了子虚乌有的存在。9唯有救赎方能修正这种错误。
7. 我在前面已简短地提过心理的准备问题， 不妨在此再补充几点，可能有所帮助。2心理准备只是为了完成目标的预修课程。3两者不可混为一谈。4心理一旦准备妥当，通常就会生出想要完成那目标的某种渴望，而这渴望难免还会三心两意。5那准备妥当的心境最多只暗示了心灵转变的一种可能趋向。6信心必须等到培养出驾轻就熟的能耐，才可能发挥大用。7我们已经试着修正了"恐惧是可以驾驭的"这个基本错误；同时也强调过，唯有爱才能真正驾驭得了恐惧。8心理准备只是信心的开端。9你也许会认为，从准备好到驾轻就熟之间，似乎需要捱过难以计数的时间；我不妨再提醒一下，时间与空间都在我的掌握之下。

八．最后审判的意义


1. 修正奇迹与怪力乱神之间的混淆的一种方法，便是记得你并不是自己创造出来的。2当你变得愈来愈自我中心时，很容易忘掉这一点，使你陷于不得不信赖怪力乱神的处境。3创造的愿力是造物主赐给你的，祂在自己的造化中也显出同一旨意。 4创造力既存于心灵内，你所创造的一切必然出自此愿。5由此推之，你个人妄造之物，在你眼中虽成了真的，在上主的天心中并非如此。6这基本的差异，一语道出了最后审判的真谛。
2. 在你的思想里，最后审判可谓是最可怕的观念了。 2这是因为你不了解它的缘故。3审判并非上主的本性。4它是在天人分裂之后才出现的观念,因而列身于整个救赎计划中种种学习教具之一。5正如天人分裂是百万年前发生的事，最后审判也会延伸到近乎等长的时间之后，甚至更长都有可能。6然而，奇迹能够大幅度地缩减时间的长度，这教具是专为缩减时间而设的，并非为了废除时间。7如果有足够的人具有真正的奇迹心态,所缩减的时间简直难以估计。8然而，重要的是，你得尽快由恐惧中脱身，因为你必须先摆脱得了冲突的纠缠，才能带给其它的心灵平安。
3. 一般人都认为最后审判是由上主主司其事的。2实际上，是我的弟兄在我的协助下主司其事。3最后审判是最后的救治机会，而不是定罪受罚，虽然你们大多数的人都自认为应该受罚。4惩罚的观念与正念完全背道而驰,最后审判的目的乃是为了帮助你重建正念。5最后审判也许应该称为正确的评估过程。6这只是表示每一个人最后终于了解了什么是值得的，什么是不值得的。7在这之后，人的选择能力便能十分属性地接受指引。8在认清两者的区别以前，人的意志无可避免地会在自由与奴役之间徘徊不定。
4. 通往自由的第一步是鉴别真伪。 2这种分别的过程是积极的，也反映出末世启示的真正意义。3每个人终将检视自己所造出来的一切，选出美好的那一部分而加以妥存，一如上主当初俯视祂的造化燕知其美善一样。4从此，心灵方能以爱来看待自己的创造，因为它们是尊贵的。 5同时，心灵也会舍弃以前的妄造；一旦不再信赖它们，它们便不复存在。
5.最后审判"这一词的可怕处,不只是因为人们把它投射到上主的身上,也因为 "最后"两个字很容易让人联想起死亡。2这是颠倒妄见中最鲜活的例子了。3只要你能客观地检视最后审判的意义，它显然是一道迈向生命之门。 4活在恐惧中的人， 不能算是真正活过。  5你自己那套最后审判是无法用在自己身上的， 因为你不是自己创造出来的。6可是你却能随时并且极其贴切地把它应用在你所造的事物上，然后只让充满创造力及美善之物留在自己的记忆中。7这是正念必然会作的事。8时间的目的纯粹只是为了"给你时间"去完成这个审判。9这是你对自己的完美创造所作的完美审判。10你所保存的一切既然都如此可爱，就没有理由还紧抓着恐惧不放。11这就是你在救赎大业中所负的使命。





