
第八章 回归之路

真知是什么？我的实相是什么，我的天性是什么

一. 课程的方向


1. 本课程并非为了学习真知。2而是平安。3这是获得真知的先觉条件，只因活在冲突中的人没有平安；而平安是真知的必备条件，因为它是天国的必备条件。4唯有当你具备了它的种种条件，真知方有重现的可能。5这并不是上主在与你讨价还价，祂是从不讲价的。6那纯是你假借一个臆想出来的意愿（而非祂的旨意），妄用了祂的天律所造成的结果。7真知才是祂的旨意。8你若反对祂的旨意，怎么可能得到真知？9我以告诉过你真知所带给你的一切，也许你根本不觉得稀罕。 10你若认出它的可贵， 就不会因为小我要求你投靠它，而如此轻易地抛弃了真知。
2.  小我的分心状态似乎妨碍了你的学习，但除非你赋予它能力，否则小我是无法使你分心的。2小我的声音是一种错觉妄想。3你不可能指望它自己承认"我不是真的"。 4然而，没有人要求你独自驱逐你的错觉妄想。只是请你根据它所带给你的后果而重新评估而已。如果你因不愿失去平安，而婉拒那些错觉妄想，它们便会由你心中撤去。
3. 你对小我的每个答复都在挑起战火，而战争的确剥夺了你的平安。2但这战争是没有对手的。3若要确保平安，你必须重新诠释现实真相，这是你唯一该做的事。4被你视为对头的人，本是你的平安的一部分，而你却因攻击他们而放弃了平安。5你既已放弃了，又怎能拥有呢？6你是籍分享而拥有，你不会自行放弃的。7你若放弃平安，就等于把自己放逐于平安之外。 8那种境遇对天国来讲是如此地陌生，使你无法了解天国的境界。
4. 你过去所学的一切比已教给你种种错误的事情，只因它从未带给你任何幸福。2只凭这一点，它的价值就值得怀疑。3如果学习是为了改变（它一向是一次为鹄的），那么你的所学为你带来的改变，可曾满足过你？4不满意学习的成果，是学习失败的一个标志，因为那表示你并没有获得预期的结果。
5. 救赎的课程与你为自己设定的课程正好相反，它们所带来的后果亦相反。2既然你自己的那一套结果令你如此不快乐，而你想要得到不同的结果，那么明显的，你必须改变课程。3你应进行的第一个改变，便是改变方向。4凡是有意义的课程必然是前后一贯的。5如果有两位老师一起参与策划，他们各自信奉相反的理念，这课程便没有整合的可能。6 如果这一课程同时由这两位老师去教，他们只会彼此干扰而已。7这会导致动荡，而非改变。8反复无常者方向不定。9他们无法选择其一，因为他们尚未放下另一个（即使它并不存在）。 10这充满矛盾的课程告诉他们，所有的方向都存在， 但并不提供他们选择时所需的道路。
6. 你必须彻底认清这类课程度荒诞无稽，才可能真正改变方向。  2你不能同时向两位见地完全抵触到老师学习。3他们合教的课程会令人无从学起。4他们已完全不同的方式传授完全不同的东西；教其它事情也许还可以，但他们所教的是关于你的真相。5他们虽然无法左右你的实相，可是你若听从他们，你的心灵会在有关自己的实相上分裂了。


【平安 真知】目的 不是 真知 而是 平安，平安 是 真知 先觉条件，必备条件 ，冲突的人 没有 平安，你 具备 平安 真知 重现，真知 是 上主 旨意，认出 真知 可贵 ，就 不会 投靠 小我 抛弃 真知
【错觉 妄想】你 赋予 小我 能力，小我 使你 分心 妨碍 学习，小我 声音 是 错觉 妄想， 根据 后果  重新 评估 小我，没有 要求 独自 驱逐  错觉 妄想， 不愿 失去 平安 婉拒 错觉 妄想，错觉 妄想 撤去
【攻击 平安】对 小我 答复  挑起 战火，战争 剥夺 平安，战争 没有 对手，确保 平安 重新 诠释 现相，对头人  是你 平安 一部分，你 攻击 对头人 放弃 平安，分享 拥有 平安，放弃 平安 = 无法 了解 天国 境界
【经验 错误】错误经验 无法 幸福 ，错误经验 值得 怀疑，学习过去错误经验 没有  满足
【救赎 课程】救赎 课程 后果 与 小我课程 相反 ，小我课程 不另你满意，就要改变课程方向，有意义 课程 前后一贯，救赎 课程 和 小我 课程 信奉 相反 理念 不可能整合，两课程同时教，彼此干扰，导致动荡 而非改变，小我课程 反复无常，方向不定，无法选择其一，充满矛盾，不提供所需道路
【课程 无法同存】小我课程 荒诞无稽，不能 同时 向 见地 完全 抵触 老师 学习，合教 课程 无从学起，实相 无法 左右   心灵 在 实相 上分裂

二． 束缚与自由的分别
【圣灵 与 小我 区别】圣灵导师 知道 你 的 实相，教 课程 目的 学习 清除 通往 真知 障碍，小我 是 混淆是非 专家，不知道 实相，却想教，小我老师 自惑惑人
【天性 学习】小我 从未合理 解答 问题， 你 顺应 天性 发挥 天赋 学习 是 愉快 事，被教唆 违反 天性 会  学习迷失，意志  在 天性 中，不可能 背道而驰
意志 自由 小我 无法 传授 ，小我 否认 自由意志 ，上主 不强迫 你 上主与你  共存 旨意 ，天音 教你  旨意 是你 真相，你意愿 和 上主 旨意 同一个 不相互抵触，化解 小我 企图 传授，课程 取向 内涵 不冲突
小我 说 你 有意 与上主 旨意 作对， 小我课程  违反天性 你学不会，蓄意学 侵犯 自由 使你 害怕 自由 意志，圣灵 反对 上主之子 意志 受到 东缚，圣灵


3圣灵反对上主之子的意志受到任何东缚，因祂深知上主之子的意志即是天父的旨意。4圣灵引导你坚定地迈上自由之路，教你漠视或超越阻止你前进的一切。


1. 选择应有所凭据。2只有一位无上导师知道你的实相。3如果课程的目的是学习清除通往真知道障碍，你必须从祂那儿学习。4小我并不知道它想要传授之物。5它根本不知道你的实相，却想教你有关你的真相。6它只是混淆是非的专家。7除此之外，它一无所知。8小我这种老师纯粹是自惑惑人而已。10纵使你能够对圣灵完全置之不理（这是不可能的），你仍然无法由小我那儿学到任何东西，因为小我根本一无所知。
2. 你可有任何理由去选择这种老师？2彻底罔顾小我所教的一切，不是更为合理吗？3上主之子岂会转向这种老师去寻找自己？4小我从未合理地解答过你的问题。5就凭你自己由它那儿所学来的经验，难道还不足以撤销它作你未来老师的资格？6但小我对学习的遗害决不仅限与此。7如果能顺着你的天性，帮助你发挥本有的天赋，学习本是一件很愉快的事。8但你若被教唆违反自己的天性，你便会在学习中迷失了，因为你已被那种学习所困。9你的意志就在你的天性中，因此你不可能与它背道而驰。
3. 只要你的意志保持自由，小我便无法传授给你任何事情，因为你不会听信它。2被困的不是你的意志，因为你的意志是自由的。    3为此之故，小我就等于否认自由意志。4上主从来没有强迫过你，因为祂与你共存其旨意。5它的天音只会教你符合祂旨意之事，但那并不是圣灵的课程，因为那是你的本来真相。6圣灵只是教你：你的意愿与上主的旨意不可能相互抵触，因为它们原是一个。7这便化解了小我企图传授的一切。8故不只课程的取向不会有任何冲突，它的内涵亦然。
4. 小我试着告诉你，是你有意与上主的旨意作对。2这种违反天性的课程，你是学不会的，蓄意去学本身便已侵犯了你的自由，使你害怕自己的意志，只因它是自由的。3圣灵反对上主之子的意志受到任何东缚，因祂深知上主之子的意志即是天父的旨意。4圣灵引导你坚定地迈上自由之路，教你漠视或超越阻止你前进的一切。
5. 前文已经说过，圣灵教你分辨痛苦与喜乐的不同。2这也这等于是说，它在教你分辨束缚与自由的不同。3没有祂，你无法作此分辨，因为你一向告诉自己，束缚就是自由。4你既相信它们是同一回事，怎能分辨得出它们的不同?5你能期待过去教你相信它们原是同一回事的那部分心灵，再来教你分辨它们的不同吗？
6. 圣灵的教诲只有一个取向，也只有一个目标。2祂的取向就是自由，祂的目标既是上主。3祂心目中的上主就少不了你的，因为少了你，就不是上主动旨意了。4当你逐渐明白，你的意愿即是上主的旨意，你不会愿意没有祂而存在，就如祂也不愿没有你而存在一样。5这是自由，这是喜乐。6你若否定这一点，就等于剥夺了上主动天国，因为祂是为此而创造你的。
7. 当我说："所有的能力与荣耀都归于你，因为天国是祂的。"我的意思是： 上主动旨意浩瀚无边，一切能力与荣耀都在这旨意内。2它的能力、爱心与平安无量无边。3它之所以无量无边，是因为祂能无止尽地延伸出去，涵括一切万物， 因为万物都是它创造的。4正因它创造了万物，万物成了它的一部分。5你就是上主动旨意，因为你就是这般创造出来的。6由于你的造物主只会造出肖似自身之物，你必然与祂肖似。7祂拥有一切能力及荣耀，而你又是祂的一部分，因而也如祂一般不可限量。
8. 除了那一切能力及荣耀以外，圣灵还能仰仗什么来重建天国？2由是可知，祂所仰仗的不过是天国的本来真相，以及祂对真相当一种肯定罢了。3你一旦肯定了这一点，就会自然而然地把这肯定带给每一个人，因为你已肯定了所有的人。 4你的肯定唤醒了他们的肯定，因着他们的肯定，你的肯定便得以延伸。5这一觉醒会在天国中轻松而愉快地传扬开来，答复了人对上主的呼唤。6这是每个上主之子对圣灵之声最自然的回应；因为那天音乃是他的创造以及他的延伸的代言人。

三． 神圣的会晤


1. 荣耀归于至高度上主，也归于你，因为这是祂的愿力。2只要你要求，就会赐给你，因为它已被赐下了。3祈求光明，你就会明白自己就是光明。4只要你想要明白及觉悟，你就会学有所成，因为你决心去学，就是决心聆听那无上导师；祂深知光明之境，故能把光明传授给你。5你的学习是无止境的，因为你的心是无止境的。6祂的教诲也无止境，因为祂正是为教人而受造。 7祂彻底了解自己的任务，故能圆满完成，因为那是祂的喜乐，也是你的喜乐。
2. 全心承行上主的旨意，只有这种喜乐与平安是人们所能全然知晓的，因为只有这个任务是可能全然体验到的。 2一旦完成这一任务，其它任何经验便不复存在。3你若还奢望其它的经验，反而阻挠它的完成，因为上主不会将祂的旨意强加于你，那种经验必须是完全出于自愿的。4圣灵懂得如何教你这些事，你却不懂。5为此你需要祂，这也是上主把祂赐给你的原因。6只有祂的教诲能使你的意志向上主开放，结合于祂的能力及荣耀之中,将这一切拥为己有。7你享有它们，就如上主一般，因为这是它们的存有自然生出的结果。
3. 天父及其圣子的旨意是借着他们的推恩而合一定。2他们的推恩是源自他们的一体性，他们的合一是靠他们把联合旨意向外推恩而维系住的。3这是圆满的受造物与圆满的造物主结合所产生的圆满造化。4天父必会赐给其子祂的为父身份，因为祂的天父身份也必须推恩出去，5把上主的天父身份无限地推恩出去，乃是身在上主内的你的神圣任务。6让圣灵指导你如何进行，因你只能由上主那儿知道这任务的意义。
4. 不论你遇到什么人，应记得这一会晤的神圣性。2你如何看他，
你就会如何看自己。3你如何对他，你就会如何对自己。4你如何想他，你就会如何想自己。5千万不要忘了这一点，因为你在他身上会找到你自己，或者失去你自己。6无论何时，只要两位上主儿女邂逅一处，就是他们一起领受救恩的机会。7不要错过施予任何一个人救恩以及亲自领受救恩的机会。8因为在那儿，我时时与你同在，并忆念着你。
5. 不论你选择什么老师，课程的目标不外是 "知道你自己的真相"。 2除此之外，没有什么东西值得追寻。 3每个人都在寻求自己，以及他以为已失落的能力及荣耀。 4无论何时，无论与谁在一起，都是你找回这能力与荣耀的一个机会。 5你能力与荣耀都在他内，因为它们非你莫属。6小我企图在你身上独自寻回它们，因为它不知应往何处着手。7圣灵则教你，你若只往自己身上找，是不可能找到自己的，因为真实的你不是那样的。8每当你与弟兄在一起，你就会懂得自己的真相，因为你所传授的是真实的你。9他的答复或是痛苦或是喜悦，端视你追随哪一位老师而定。10他会受到束缚或释放，也在于你的决定；你也一样。11千万不要忘了你对他的责任，因为那也是你对自己的责任。12把他在天国内的位子还给他，你便会获得你的位子。
6.  天国是无法独自寻得的，身为天国的你， 也无法独自寻回自己。2你若想要完成此课程的目标，就不能听信小我，它常常与自己的目标背道而驰。3小我并不知道这一点，因为它一无所知。4可是你能知道，只要你愿意正视小我想把你造就成什么，你就会知道这一真相。5这是你的责任，因为只要你敢正视它一次，你就会亲自接受救赎。6此外，你还会选择什么? 7一旦作此抉择，你才会了解，你过去为什么会相信自己所遇到的人都是异类。8只要你全心参与，每个神圣的会晤都会教你看出，事实并非如此。
7.  你只能与自己的一部分相会，因为你是上主的一部分， 祂才是一切。2祂的能力与荣耀无所不在，你是不可能置身事外的。3小我告诉你，你的力量就在你自己内。4圣灵则告诉你，所有的力量都在上主内，因而也在你内。5上主不愿任何人受苦。6祂不愿任何人为了一个错误的决定而受苦，包括你在内。7为此之故，祂赐给你化解到途径。8你所有错误的决定，都会因着祂的能力及荣耀而彻底化解，上主儿女与体中任何一位所怀的奴役性念头也束缚不了你及弟
兄门。9错误的决定是没有威力的，因为它们不是真的。10它们所形成的奴役假象，和它们自身一样虚假不实。
8. 能力及荣耀仅属于上主。2你也属于祂。3上主把祂的一切全都施予出去，因为祂给的是自己，而一切都属祂所有。4把你自己也给予出去，这是祂给你的任务。5完成这一任务，会使你记起你因祂而拥有的一切，由此，你也会记起你在祂内的真相。6你不可能没有完成任务的能力，因这就是你的力量所在。7荣耀是上主对你的恩赐，因为那就是祂的真相。8随时随地着眼于这荣耀，你就会忆起自己的本来面目。

四． 自由的赠礼


1. 上主的旨意既愿你拥有完全的平安喜乐， 除非你只经验到这个，否则表示你必已拒绝认可上主的旨意。2祂的旨意屹立不摇，而且永恒不易。 3你若无此平安，那只可能因为你不相信自己存于祂内。4然而，祂是万有中的万有。5祂的平安完整无缺，必然也容涵你在内。6祂的天律统辖着你，因为它统辖一切。7纵使你能够违抗天律，亦无法将自己豁免于外。8如果你真的这样做，也就是说万一你真的违抗天律，你会感到孤独无助，因为你自绝于一切之外。
2. 我是光明，进入这自绝于一切之外的世界。 2它是因为与一切断绝关系，才沦落到这一地步。 3因此，这只能算是一种孤立的幻觉，这幻觉因着害怕它自己幻想出来的孤独而挥之不去。4我说过，我会时时与你们同在，直到今世的终结。 5为此之故，我是世界之光。6在这孤独的世界里，既有我与你同在，孤独就不复存在。7你既不是单孤的，那么孤独的幻觉也就难以为继。8我的目标仍是克服这世界。9但我并不攻击它，然而，基于世界的本质，必会被我的光明驱散。 10光明从不攻击黑暗，但它的光芒确使得黑暗遁形。11我的光明若随时随地与你同行，你就能与我一起驱逐黑暗。12这光明成了我们的光明，你再也无法存留于黑暗中，黑暗也一样无法存留于你所至之处。13忆起我来就等于忆起你自己，也忆起了将我派遣给你的那一位。
3. 你始终活在黑暗中，直到上主儿女奥体的任何一部分完成了上主旨意。2它一旦完成了，整个奥体也就圆满完成了。3除此之外，还有什么圆满它的途径?4我的使命只是透过我个人对天父旨意的意识，将上主儿女奥体的意愿与天父的旨意结合起来。5我带给你的就是这个意识，你却难以接受它，这也正是世界的难题。6破除这一难题，你就得救了，从这角度来讲，我是世界的救恩。7为此之故，世界必会轻视我、排斥我，因为世界就是认定爱不可能存在的那个信念。8你若愿接受我与你同在的事实， 就等于否认了世界而接受上主。9我的意愿就是祂的意愿，你决定听从我，就等于决定听从祂的天音，并存留于祂的旨意内。10正如上主把我派遣到你这儿来，我也同样将你派遣到其它人那里。11我会与你一起到他们那儿去，如此，我们便能传授他们平安与合一之道。
4. 你难道不认为世界和你一样需要平安?2你难道不愿把自己想要的平安与世界分享？3除非你分享，否则你是不会得到的。4如果你想由我这儿获得，你必须先给予出去。 5救治不是来自其它任何人的。6你必须接受内在的指引。7那指引必然是你想要的，否则它对你就毫无意义了。8为此之故，救治是一种联诀的探险。9我会告诉你该做什么，可是你必须合作，相信我知道你该做什么。10唯有如此，你的心灵才会决心跟随我。 11缺了这一决心， 你无法获得治愈，因为那表示你已决定抵制救治；你一拒绝我为你作的决定，救治便无从发生。
5. 救治反映出我们的联合意愿。2这是很显然的，只要你深思一下救治的目的何在。3救治乃是克胜分裂之道。4唯有联合方能克胜分裂。5分裂是无法克胜分裂的。6联合的决心不能模棱两可，否则心灵本身就分裂了，不再完整。7你的心是你决定自己处境的媒介，因为心灵乃是决定的运作机构。8它是你决定分裂或合一的力量，也是带来痛苦或喜乐经验的力量。9我的决定无法压过你的，因为你的决定与我的一样强而有力。10若非如此，上主儿女之间便没有平等可言了。 11透过我们的联合决定，没有做不到的事； 若只靠我的决定，对你并没有帮助。12你的意志与我的一样自由。就连上主都不会违逆它的。 13我无法愿意上主所不愿的事。  14我会给你我的力量，使你的意志所向无敌； 只要我反对你的决定，就会与它对上了，这样便侵犯了上主对你的旨意。
6. 没有一个受造物足以推翻你的决定，正如没有一个受造物能够违反上主的旨意一样。2意志的能力是上主赐予你的，我只可能尊重
祂的旨意，认可你的意愿。3只要你有心肖似我，我就会助你一臂之力，因为我知道我们原是一样的。4如果你存心与我不同，我只好等待，直到你改变心意为止。5我能够教导你，但听从我的教导与否，则操之在你。6除此之外，还能怎样？只因上主的天国既是自由。    7自由是无法靠任何专制的方式学来的，只要在一个心灵驾驭另一个心灵，就不可能认出上主儿女之间完美的平等性。8上主儿女的意志同等重要，都是天父的旨意。9这就是我前来传授的唯一课程。
7. 你的意志与我的若有所不同，便不可能是天父的旨意。2这表示你已束缚了自己的意志，不让它自由。 3凭你自己，你什么也作不成，因为凭你自己，你什么也不是。4没有天父，我什么也不是：没有我，你什么也不是，因为否认天父，就等于否认自己。5我时时刻刻记得你，在我忆起你之际，你会忆起自己来。6在我们忆念彼此之际，勾起了我们对上主的记忆。7你的自由便存于这记忆中，因为你的自由就在祂内。8和我一起赞美祂吧！也赞美祂所创造的你。9这是我们献给祂的感恩，祂会与整个造化共享； 凡是祂能接受的礼物，都会平等分施出去。10因为祂能接受到，必是自由之礼，此即祂对所有儿女的旨意。11你就在赋予人自由之际，获得了自由。
8. 自由既是你对上主儿女及上主本来真相当一种体认，故它是你能献给上主儿女的唯一礼物。2自由就是创造，因为它就是爱。3凡是你有意束缚的人，便非你所爱。4因此，当你有意束缚任何人，包括你自己在内，表示你不爱他，也无法与他认同。 5当你束缚自己时，你就失去了你对我及天父所认同的身份。 6你的真实身份乃是你对天父以及偕同圣子的如同。7你不可能只认同一位，而不认同另一位。8你只要属于其中一位，必也会属于另一位，因为他们原是一个。9三位一体的神圣性是基于它的一体性。10如果你将自己放逐于这合一之外，你就等于把圣三视为各自独立的存在。11圣三既是-切，你必然含摄于内。12除非你接受自己在祂内的角色，并且完成你那部分任务，否则圣三会和你一样若有所失。13在祂内的一切不可能受到任何束缚，只因它的真理原本就愿人知道。




五． 上主儿女奥髓中一体无间的意志


1. 失落了自己的真实身分，你还可能平安吗？2断绝关系并不是解决的办法，那只是一个错觉而已。3怀此错觉之人相信真理会攻击他们，故他们不愿认取真理，宁愿活于错觉之中。4他们忖度真理既不是他们所愿，便会着眼幻觉，因而阻碍了真知。5为了帮助他们，献给他们你的统一心境吧，就如我为了帮助你而献给你我的统一心境。6我们独自什么也不能作，但我们的心灵一联合，便会融成另一种东西，其力量远超过它各个部分。7只要不再继续分裂，上主的天心便会出现于我们的心内，成为我们的心。 8这天心是凛然不可犯的，因为它不再各自为政。
2.  上主儿女奥体中一体无间的意志，全然肖似上主，以祂的旨意为依归，故成了完美的创造者。2你若能明白它与你的真相，你是不可能置身其外的。3你若相信你的意志与我的是分裂的，你就巳自绝于上主旨意之外，而上主的旨意就是你自己。4所谓救冶，不外是使其完整。5因此，救治就是与那些肖似于你的人结合，因为认出这肖似处，即是认出天父。6你的圆满既在他内，且只在他内，不先认出他来，你怎么可能知道自己的圆满真相？7认出上主，等于认出你自己。8上主及祂的造化之间从未分裂过。9当你了解你我的意愿之间并没有裂痕，你就会明白这一事实。10接受我吧，上主的爱就会照耀在你身上。11我的实相既是你的，也是祂的。 12将你的心灵与我的结合在一起，就会彰显出你已意识到上主的旨意只是一个。
3.  上主的一体性与我们的一体性是不可分的，因为我们的一体性包含在祂的一体性内。2与我结合即是恢复祂所赐给你的能力，因为我们共享此能力。 3我所能提供你的，就是帮你认出祂在你内的能力，一切真理俱在其中矣。4当我们结合，即是与祂结合。5荣耀归于上主及其神圣儿女的合一之境。6所有的荣耀都在他们内，因为他们已经合而为一了。7我们所施行的奇迹，不只是为上主之子证明天父的旨意，同时也向我们自己显示了与上主旨意结合的喜乐。
4.  你与我结合时，你的结合便没有小我的阴影，因为我已弃绝了小我，不可能与你的小我结合。2因此，我们的结合便成了你弃绝小我的途径。3我们内的真理是超乎小我的境界。4上主保证我们必能成功超越小我，为了你我，也为了所有的人，我具此信心。 5我把上主的平安带回始它的儿女，因为我是为了所有的人而由上主那儿领受它的。6没有人能胜过我们的众志成城，因为没有人能胜过上主的旨意。
5. 你自己怎么知道上主对你有何旨意？2问我吧，我已代你明白了这旨意，你终会找到它的。3我不会否定你任何东西的，就如上主从未否定过我一样。4我们的旅程只是回归上主，祂是我们的家园。    5途中，若有恐惧侵扰我们的平安，就表示小我正企图加入我们的旅程而无法得。 6小我被挫折感所激怒，会为自己遭受拒绝而存心报复。7它的报复威胁不到你，因为我与你同在。8在这旅途中，你舍弃了小我而选择我来伴你同行。9不要企图脚踏两条船，否则你会迷失于两种不同的方向之间。
6. 小我的道路不是我的，也不是你的路。2圣灵为所有的心灵指示了同一个方向；祂所传授我的，也是你的方向。3不要被幻觉所迷惑而失去了方向，只有以为还有其它方向存在这类幻觉，才遮蔽得了圣灵在我们每个心灵内所指出的方向。4不要与小我同流合污，干扰这一旅程。5它无此能力，因为这旅程是通往真理之路。6把所有的幻觉抛到身后吧！跨越小我存心牵制你的种种企图。7我在你前面领路，因为我已超越了小我。8因此，拉住我的手，因为你也想要超越小我。 9我的力量绝不会从缺，只要你决心与我共享，你就会享有它。 10我甘愿且乐意把它给你， 因为我需要你，就如你需要我-样。

六． 上主的财宝


1. 我们代表了上主儿女奥体的联合意愿， 它的完整无缺是为所有儿女而设的。2我们一起动身，开始这回归的旅程；只要我们继续同行，一路上会聚集其它的弟兄。3让我们把获得的每一份力量都分施给所有的人，使他们也能放下自己的软弱，而成为我们的生力军。4上主等着欢迎我们所有的人，祂会像我现在一样地欢迎你。5不要为了世上任何礼物而遗忘了上主之国。
2.  世界无法在上主及其神圣儿女的能力和荣耀上锦上添花，但上主儿女若瞩目于世界，世界会使他们盲目，而看不见自己的天父。
2你无法两眼望着世界，同时又想知道上主动真相。3只有一个是真实的。4我来是为了告诉你，你并没有决定何者为真的能耐。5如果你有此能耐，你早就自己毁灭了。6上主创造一切是为了永恒，祂不愿造化遭到毁灭。7祂的旨意拯救了你，不是从你自身，而是把你由自己的幻觉中拯救出来。8祂是为了你而拯救你的。
3.  愿我们光荣被世界否定的那一位，世界对祂的天国一无所能。  2上主的造化，只可能在永恒之境获得喜乐，不是因为其它东西都被剥夺掉了，而是因为其它东西都配不上他。3上主及其儿女所创造的都是永恒的，唯有永恒才是他们的喜乐。
4.  仔细聆听浪子回头的比喻，试着了解什么是上主的财宝、什么是你的。2让孩子离开了他的慈父和家园，认为自己为了毫无价值的东西而浪掷所有的财宝 （虽然他当时并不明了那些东西毫无价值）。3他不好意思再回到父亲那儿，因为他以为自己已伤了父亲的心。4然而，当他返抵家门时，却见父亲兴高采烈地迎接他，因为这个孩子本身才是父亲的财宝。5此外，父亲一无所求。
5.  上主只要自己的孩子，因为那是祂的唯一财宝。2你要的也只是自己的创造，正如祂只要祂的造化一样。3你的创造是你为了感谢自己的受造而献给圣三的礼物。4它们离不开你，正如你离不开你的造物主；然而，它们会把你的创造向外推恩，就如上主把祂自己推恩到你身上那样。5上主的造化岂会在虚幻不实之物中得到喜乐？6除了上主的造化以及效法造化而创造出来的束西以外，还有什么是真实的？7你所造的一切爱你，就如同你因造化之恩而爱你的天父-样。8除此之外，没有任何礼物是永恒的，因此也没有任何礼物是真实的。 9那么，除了报之以喜乐以外，你还能接受或给子什么东西呢？ 10除了喜乐之外，你还想要什么?  11你既不是自己造的，你的任务也不是自己定的。12只有那自眨身价的决定是出自你自己。    13然而，你是上主的财宝，是无法自贬身价的；它所珍惜的便是有价值的。14这种价值不容置疑；因其价值是基于上主亲自与它分享，它的价值才被永远确立。
6. 你的任务乃是透过创造，不断增益上主的财富。2祂对你的旨意即是祂为你定下的旨意。 3祂不会扣留你的创造，因为那是祂的喜乐。4你也唯有像上主一样创造，才能找到喜乐。5祂的喜乐就是创造了你，祂将自己的天父身分推恩于你， 使你能如祂-般推恩出
去。6你尚未了解这一点，因为你尚未了解祂。7凡是不接受自己任务的人，是无从了解这一点的；但人若不知道自己的真相，便无法接受自己的任务。8创造是上主的旨意。9祂的旨意把你造成具有创造力之人。10你被造的意志与祂的并非两回事，因此，你必须按祂的旨意去发挥你的意志。
7.   一个"不情愿的意愿"， 仅由文字表面就不难看出它毫无意义，因它自相矛盾。2当你在想自己不甘心配合上主动旨意时，你并不是真的在思想。3上主的旨意才是思想。4它不可能被思想所抵触。上主不会与自己抵触，与祂肖似的儿女也不可能与自己或与祂抵触。 5上主不会与自己觝触，与祂肖似的儿女也不可能被思想所抵触。 6然而，他们的思想如此强而有力，只要他们想要，他们甚至束缚得了上主之子的心灵。7这一选择会使圣子对自己的任务变得一无所知，却影响不到他的造物主。8正因他的造物主了知一切，因此那真相对他也永远是可知的事。
8.  只有一个问题，你应随时反问自己，"我真的想知道天父对我的旨意吗？"2祂决不致隐瞒。3祂已将自己的旨意启示给了我，因为我如此要求，并知悉祂所赐下的一切。 4我们的任务便是同心协力，因为我们一分开，就无法运作。5上主之子所有的力量都存于我们所有人内，而不是在任何一个单独的人内。6上主不会要我们单独存在，因为祂自己都不愿单独存在。7为此之故，祂创造了圣子，并赐祂能力与祂一起创造。8我们的创造和我们自身一样神圣，我们是上主的亲生儿女，和祂一般神圣。9我们透过创造，将自己的爱向外推恩，增添了圣三的喜乐。10你还不了解这些事，因为身为上主宝贝的你，并不认为自己是尊贵的。11一有了这种信念，你就不可能了解任何事情。
9. 我和上主一样，深知祂置于你身上的价值。2我对你的热诚与祂一样，都是基于我对自身以及对祂的真知。3我们是无法分开的。    4凡是上主所结合的，没有人能够分开；而上主把所有的儿女都与祂结合起来。5你能与你的生命及存在分开吗？6迈向上主之路只是觉悟出你的本来境界以及你的永恒真相而已。  7那是一蹴即至的旅程，目标也从未变过。8真理只能去体验。9它是无法描述也无法解释的。10我能帮你明白真理的必备条件，体验则来自上主。 11同心合力，我们能完成这些条件，但最后还是靠真理本身降临与你。

10.凡是上主愿你拥有的，就是你的。2祂已经把自己的旨意赐给了
祂的财宝，祂的旨意就是祂的财宝。3你的财宝在那里，你的心就在那里，祂的财宝亦然。4身为上主所钟爱的你，实是有福的人了。     5向我学习这一切吧，并将那些与你一样有福者的神圣意愿也释放出来。


七． 身体乃交流之工具


1. 攻击一向涉及身体。2当任何形式的攻击念头进入你心灵时，表示你已把自己当作一具身体，这正是小我对身体的诠释。3即使你不作人身攻击，也可能会接受这种诠释。4只要你相信攻击能使你获得你自己想要之物，你就已经接受了那个诠释。5你若不相信这一点，攻击的观念对你就毫无吸引力了。6你若将自己与身体等同视之，随时都会感到消沈沮丧。7上主的孩子如果自视如此，他不只藐视了自己，也同样藐视了他的弟兄。8这就等于自绝于救恩之外，因为唯有在弟兄身上，他才能找回自己。
2. 你应记得，圣灵只把身体诠释为一种交流的工具。2祂是上主与分裂出去的儿女之间的交流管道，它凭着自己的本然光明，重新诠释你所营造出来的一切。3小我是透过身体而分裂的。4圣灵则借着它与人相通。5你并未以圣灵的眼光来看待自己的弟兄，因为你尚未把身体当作纯粹是结合众人心灵、且与你我心灵合一的工具。6这种身体的诠释会全面改变你的身体观。7身体光凭自己，是毫无价值可言的。
3. 如果你把身体当作攻击的武器，它就会伤害到你。2如果你只用它来与其它相信自己就是身体的人沟通，并透过身体教他们看出事实并非如此，你就会了解你内在的心灵能力。 3你若把身体用之于此，也只用于此，你绝不可能把它当作攻击的武器。4身体是为了合一而存在，它是教导共融的美妙课程；在达到共融以前，它仍有存在的价值。5这是上主解除你画地自限的方法。6圣灵对身体的看法与你不同，因为祂知道万物的唯一实相是为了发挥其用，克尽天职而已。
4. 交流结束了分裂之境。2攻击则助长了分裂。 3身体是美妙或丑陋，是安详或野蛮，有益或有害，全凭你如何使用它而定。4在别人的身体上，你会看到你是任何对待自己的身体的。5如果你把身体交托给圣灵，为结合上主儿女之奥体而效力，便会看出它的真相，不再去看它有形的一面。 6把它当作真理的工具， 你便能认出它的真相。7误用了它，你就会误解它，因为你在误用之际， 就已误解它了。8任何事情若不援引圣灵来诠释，便会产生误解。9进而导致憎恨、攻击，同时也失去了平安。
5. 一切失落都是源自你的误解。2然而，任何失落都是不可能发生的事。3但当你视兄弟为有形的存在，他的能力及荣耀对你而言，便"失落"了，连你的也一并失落。4你已经攻击了他，但你必已攻击了自己。5为了你自己救恩的缘故，不要这样看待他，如此，必会带给他救恩。6在你心中。不要给他藐视自己的机会，将他由自贬的观念中释放出来，你会因而也得到释放。 7他是你的一部分，是神圣的。8就如同你是我的一部分，也是神圣的。9只要你能透过他置于你内的天音，与上主某一部分交流，你就越过天国而上达造物主那里。
6.  靠你自己，你什么也作不成，为此而庆幸吧！2你绝不是独自一人。3是祂使你成为你，是祂愿你拥有你的能力与荣耀，光凭这个，你就能圆满完成祂的神圣旨意，只要你自愿接受那个旨意。4祂从未由你那儿撤回自己的恩赐，你却相信自己已由他处撤回那个恩赐了。5为了祂的圣名，不要让上主之子隐而不现；因为祂的圣名，亦是你的圣名。
7. 圣经有言："圣言（或思想）成了血肉。"2严格地说，这是不可能的，因它似乎必得将某一层次的实相转译为另一层次。3实相只有在表面上好似具有不同的层次，奇迹也好似有难易之分。4除非人一厢情愿地相信，否则，思想是无法变成血肉的，因为思想并非有形之物质。 5然而，思想是种交流，身体也可以充当交流的工具。    6这也是身体唯一可发挥的自然用途。 7以违反自然的方式利用身体，表示已忘失了圣灵的目的，同时也混淆了祂课程的宗旨。
8. 最使学徒感到挫折的，就是面对一个无从学起的课程。2这必会伤了他的自尊，使他消沉。3世上最令人消沉的，便是面对无法学习的环境。4事实上，这就是世界如此令人丧气的最终原因。5圣灵的课程决不会令人消沉，因祂的课程充满喜乐。6只要学习时一感到沮丧，就表示你已忘失了课程的真正宗旨。
9.  在这世界中，连身体都不被视为完整之物。 2它的目的四分五裂，分裂为互不相属的各种功能，好似一片混乱，毫无章法可言。3受小我所制的身体，就是如此。4在圣灵引导下的，则非如此。5你内在有意与灵性分裂的那部分心灵，可以透过身体的媒介，跨越种种曲解而回归灵性。 6如此，小我的圣殿便成了圣灵的圣殿；在那儿，对圣灵的忠诚也会取代了对小我的忠诚。7从这角度来讲，身体确实成了上主的圣殿；住在它内的圣灵之声自会将身体导向正当的用途。
10. 把身体纯粹用在交流上，就会产生救治之力。2因着重归完整而获愈，这是最自然不过的事了，而重归完整本来就是最自然的事。3所有的心灵本是完整的，若相信其中有一部分是物质的，而非心灵的，这种诠释不是出自分裂，就是出自病态。4心灵无法变成有形的物质，可是能透过有形物质来表达自己，只要它是为了超越身体而发挥身体之用。5心灵借着延伸而将自己推恩出去。6它不会止于身体，否则，它就妨碍了存在的目的。7心灵一受阻碍，就有遭受攻击之虞，因为它会反过身来与自己作对。
11. 那么，只有除去障碍，才能保证得到援助及救治。2援助及救治是心灵透过身体而发挥的正常功能，它不是在身体内运作的。3如果心灵相信身体是其存在目的，便扭曲了它对身体的知见；心灵若无法超越身体而延伸出去,它就会生出疾病，因为它助长了分裂。4视身体为分立的实体，必然助长疾病的发生,因为那不是真实的。5交流的媒介一旦用错了地方，便会失去它的效用。6把交流的媒介当作攻击的媒介，显然是把它的目的搞错了。
12. 交流就是结合，攻击就是分裂。2你在同一个东西上同时进行两件不同的事情，怎能不受其苦？3身体的知见只能靠同一个目的才能统一起来。4如此，才能免受诱惑，不再循其它的角度去认识身体，而把它完全交托给唯一真正了解它的光明中。5把学习的教具与课程目标混为一谈，这基本混淆造成人对两者的误解。6学习必须朝超越身体的方向努力，将心灵的力量重建于它内。7唯有当心灵推恩到其他的心灵，而不画地自限时，才能达此境界。8这种画地自限正是所有疾病的起因，因为心灵只有一个任务，就是推恩。
13. 喜乐的反面就是沮丧。 2你的学习如果只助长消沉，而非喜乐时，你所聆听的不可能是来自上主那位充满喜乐的导师，你所学的
也不可能是祂的课程。3若不把身体纯粹视为交流的工具，就会限制了你的心灵，而伤害了自己。 4因此，健康乃是指目的的一统化。    5身体若能隶属于心灵的目标下，便能恢复完整，因为心灵的目的只有一个。 6攻击只可能是身体假借来的目的，因为身体一与心灵分离，就变得毫无目的。
14. 你不受身体之限，思想也无法成为血肉。2然而，只要心灵能超越身体，而不视它为一种限制，便能够透过身体来显示自己。3每当你视他人受身体所限，你就已将此限制加在自己身上了。4你学习的整体目的就是为了摆脱这限制，你怎会甘心承受？5凡是视身体为攻击的武器，并相信它可能会带来喜乐的人，分明是个很糟的学徒。6他竟接受一个分明与整个课程的统一目的相冲突的目标，使他在接受整个课程的目标时，更是障碍重重。
15. 喜乐才是统一的目标，而统一的目标必是上主的目标。2你的目标一旦统一起来了，便成了祂的。3若认为你能干扰祂的目标，你实在需要救恩。4因你已经诅咒了自己，而这诅咒绝非来自上主。5因此它不是真实的。6它所带来的表面效应也没有一个是真的。7当你只把兄弟视为一具形体时， 你就是在咒他，  因你已诅咒了自己。8然而，所有的诅咒均非真实的（它绝对不是真实的，因为它只是一种攻击方式），那么，它便不可能构成任何后果。
16. 不要让自己为想象中虚幻不实的后果所苦。2不要让你的心相信那种可能性。3那时完全不可能的事，这是你解脱的唯一希望。4除此之外，你还期待什么希望？5由幻觉中解脱的唯一方法，就是不相信它那一套。6其中没有攻击，只有无限的交流，因而产生了无限的能力及圆满。7圆满的能力就是推恩。8只要你的思想不受世界的羁绊，你的心灵就能向上主内的造化开放。


八． 身体是手段或是目的


1. 对身体采取什么心态，就等于对攻击出去什么心态。2小我对万物的定义极其幼稚，它一向根据此物在它心中的作用而定。 3因为它没有真正归纳的能力，只会将它所见之物与它认为此物所具的功能等同视之。4而不将它与它的本质等同视之。5对小我而言，身体
是用来攻击的。6把你与身体等同视之，就是告诉你，你也是攻击的武器。7于是，身体便非它自身的健康之源。8身体的状况全凭你如何诠释它的任务而定。9任务是存有的一部分，因为任务出自存有，但其间的关系却不是平等互惠的。10整体能够界定部分，部分却无法界定整体。 11然而，若能知道部分的真相， 就能知道整体的真相，因为这正是真知与知见的根本不同处。12在知见之下，整体是由部分组成的，各部分之间互不相属，形成不同的组合。13但真知是永恒不变的，故它的组合也是恒常的。14只有在可能变化的知见层次上，整体与部分的关系才有意义。15除此之外，部分与整体之间并无差别。
2.  身体所存在的世界， 似乎有两种不同的声音在争夺身体的主权。2根据组合的知见，身体能够经常更换它的效忠对象，使得健康与疾病成了重要的概念。 3小我彻底混淆了手段与目的，它一向如此。4把身体当成目标，它对小我便无真实用处，因为它不是目的。5小我所接受的每个目的，其特征必会令你侧目。6当目的达成后，却从未能满足过你。7为此之故，小我不得不持续不断地转移目标，使你继续怀有希望，期待它有一天会带给你一些东西。
3.  想要克服小我把身体当作目的的信念，相当困难，因为它与以攻击为目的的信念是同一回事。 2小我在疾病上投注了相当大的心力。3你一旦病了，还有什么能耐去推翻小我认定你并非百害不侵的那个信念？4这是小我屡屡援引的辩词，因为它掩饰了隐藏在疾病背后的攻击心态。5如果你能认清这一点，并决心抵制这攻击心态，你就不致为小我的立场作假见证了。
4.  你很难视疾病为一种假见证，因为你尚不明白那并不是你心之所愿。2因此，这见证才会看起来相当无辜，值得信任，因为你从未深入追究过。3只要深入追究一下，你就不会把疾病当作小我观点的有力见证了。4更坦白的说，凡是有意保存小我的人，自会设法为它辩护。5因此，从一开始你就应该质疑它们所选择的见证。6小我不会召唤与它作对的见证出庭的，圣灵亦不如此。7我已说过，判断乃是圣灵的任务，只有祂能圆满完成这一任务。8小我则如一位心存偏见到法官。9小我所招来的见证，都是早已与它串通好的同谋。
5. 身体本身并没有自己的任务，这是真的，因为它不是目的。2然而，小我却把它当作目的，因为，如此一来，才能掩饰它的真正任
务。3小我所做的每一件事都暗藏这一目的。4它的唯一目标就是忘失万物本有的任务。5有病的身体是毫无道理的事。6因为疾病不是身体存在的目的。7只有当小我观念中的身体所依据的两个基本前提真实不虚时，疾病才有它的意义，那两个前提即是∶身体是为了攻击而存在，以及你是一具身体。8没有这两个前提，疾病根本是不可思议的事。
6. 疾病只是显示你可能受到伤害的一种方式罢了。2它证明你是脆弱的，会受伤害的，而且你极度依赖于外在的指引。3小我以此做为你需要它指引导最好论据。4它会断然开出一连串的药方，来防止所有的不幸或厄运。5圣灵对同样的情况看得一清二楚，却懒得去分析它。6资料本身若无意义，分析它又有何用？7真理的任务乃是收集真确的资料。8不论你用何种方法来整理错误的资料，都不会有任何结果的。9把结果搞得愈复杂，只会使人愈难认出它们的虚无；但也不必非要查清那些前提所导致的一切后果，你才能对它们作一番正确的判断。
7.  学习的教具不能充当老师。2它无法教你如何感觉。3你不知道该怎样感觉才对，因为你已承受了小我的混淆，使你相信学习教具能够告诉你该任何去感觉。4疾病只是另一个例证，显示你坚持向一位不明所以的老师求教。5小我无法知道你的感觉。6当我说，小我一无所知，这说法千真万确。7根据三段论证∶如果只有真知才是实存，小我没有真知，那么小我便非实存。
8.  你也许会问， 一个不存在的东西怎能这样不眠不休地咄咄逼人。 2你可曾想过，当你渴望某种东西时，它所变现的一种扭曲力量，纵然它并非真的？3你的知见会受你想要之物所扭曲，这种例子屡见不鲜。4在你下定决心只接受真理以前，没有人会怀疑小我作案诬告的本领。5也没有人怀疑你会心甘情愿地言听计从。6当你把小我搁置在一旁,它就销声匿迹了。7你愿聆听圣灵多少,祂的声音就会有多响亮。8它的声音不能过度响亮，以免干犯了你选择的自由；圣灵一心想帮你恢复自由，不可能做出妨碍你自由的事。
9.  圣灵教你把身体只用作与弟兄交流的工具，如此祂才能透过你而传播祂的信息。2如此方能救治他们，同时也救治了你。3任何东西只要按照圣灵心目中的任务而发挥其用，是不可能生病的。4违反这一原则的，才会生病。 5不要让身体成为反映心灵分裂的一面镜
子。6不要让它成为你自贬身价的标志。7不要让它反映出你存心攻击的决定。8只要接受圣灵的诠释，你便会看出健康本是万物的自然境界；圣灵眼中的万物丝毫不具攻击性。9只要放下所有利用身体的无情企图，就会带来健康。10在那位深知生命真相、且为生命发言的导师的指引下，健康代表着正确人生观的萌芽。

九． 救治即修正的知见


1. 我已说过，圣灵是终极的答案。2祂是一切万有的答案，因为祂深知万物的答案是生命。3小我连真正的问题是什么都不清楚，却不停地提出问题。4只要你学会质疑小我的价值，就会懂得我所说的，如此，你才有能力评估它的问题。5当小我诱使你生病时，不要祈求圣灵治愈你的身体，因为这样只表示你接受了小我的信念，相信身体是救治的合适对象。6你应祈求圣灵教你有关身体的正见，因为只有知见才可能受到扭曲。7只有知见能够生病，因为只有知见能够犯错。
2. 妄见则是希望万物成为他们所不是的东西。2万物的实相本是全然无害且无辜的，因为那正是实相的必备条件。3它也是你要意识到实相的条件。4你不必去寻找实相。5它会寻找你,只要你具备了它所要求的条件，它自会找到你。6这些条件正属于实相的一部分。7只有这一部分操之于你。8其余的都操之于它。你需要做的就这么一点点；然而，你那一小部分具有如此大的能力，会把整个实相都带到你跟前。9接受你那一点点责任吧，圆满的整体就成了你的。
3. 圆满整体具有救治力，因为它属于心灵层次。2各种疾病，甚至死亡，都是害怕觉醒的有形表达。3由于害怕觉醒，小我故意加深睡眠状态。 4这是何等可悲，为了不想去看，不惜作践人的官能。      5 "安息"是对活人的祝福，不是为死者而说的，因为安息来自觉醒，而非沉睡。6沉睡是一种逃避，觉醒则是结合。7梦是对结合的一种幻觉，因为它反映出小我对结合的曲解。8然而，圣灵也能利用睡眠达到醒人的目的，只要你肯让祂去作。
4. 你如何苏醒，显示出你如何利用了睡眠。2你究竟把睡眠交托给谁？3你究竟接受哪一位老师的指导？4如果你苏醒得没精打采的，
5就表示你未把睡眠交托给圣灵。唯有苏醒得兴高采烈，才表示你已照祂的意旨善用了睡眠。6如果你为疾病而妄用睡眠，他很可能把你搞得像"中蛊"一样。7睡眠不过是一种死亡形式，正如死亡不过是一种无意识状态一样。8人是不可能完全无意识的。9只有在你觉醒之际，你才能真正安息。
5.  救治能帮人摆脱对觉醒的恐惧，代之以觉醒的决心。2觉醒的决心反映出爱的愿力,因为所有的救治，不外是以爱来取代恐惧。3圣灵不可能去区分错误的程度，因为如果祂告诉人:某种疾病比令一种疾病更严重，就等于是告诉人：某种错误比另一种错误更真实。4祂的任务只是分辨虚妄与真实，且以真实取代虚妄。
6.  想尽办法削弱心灵的小我，借着把它与身体分开，存心将它毁灭。2而小我还真的相信自己是在保护心灵。3这是因为小我相信心灵是很危险的东西，把它降为非心灵之物，才是救治之道。4但心灵是不可能变成非心灵的,因为那表示能把上主的造化变为虚无。5小我轻视软弱，纵使它自己不断制造软弱。6小我想要的总是自己憎恨之物。7对小我来讲，这是非常合理的。8小我既相信攻击的力量，故会蓄意攻击。
7.  圣灵规劝你应成为完美的，要治愈所有的错误，不要把身体视为分裂之物，因我的名而成就一切。2这不只是为了我名字之故，因这名字乃是我们共有的身份。3上主之子只有一个圣名，它责成你去作爱的事工，因为我们共享这个一体性。4我们的心灵完整无缺，因为它们是一个整体。5你若生病，就是在逃避我。6然而，你无法只逃避我一人。7你只可能一并逃避你及我。
8. 你一定已开始明白，这课程非常实用，实话直说。2我不会勉强你去作你办不到的事；我所能做的事，你不可能做不到。3基于此，仅仅基于此，没有任何东西阻挡得了你去实践我的要求，每一件事都声援你去做。4我毫不限制你，因为上主未加给你任何限制。5当你限制自己时，我们就不再同心一意了，那就是疾病。6疾病并非身体的问题，而是心灵的问题。7所有的疾病都是心灵分裂的征兆，表示它不再接受那统一的目标了。
9.  将目标整合为一，是圣灵唯一的救治途径。 2因为唯有在层次上，救治才有意义。3在混乱无序的思想体系中，重新赋予意义，方是救治之道。4你的职责只是完成意义所需的条件，因为意义本身来自上主。5但你回归意义是祂的意义不可缺的一部分，因为你的意义属于祂的意义。6因此，你的救治也成了祂健全的一部分，因为那原本就属于祂的圆满本质。7祂不可能失去圆满性，但你却可能对它一无所知。8而这终究不失祂对你的旨意，祂的旨意必然永存于万物之中。



